VIDEÓ: Parti-Arcok Live - Walter Tamással - 3. rész - Kötések
URL: https://www.youtube.com/watch?v=plgJIX7WD8Q
VIDEÓ_ID: plgJIX7WD8Q
FORRÁS: youtube-transcript.ai nyilvános feliratvégpont

[00:00:29] ا ا [Zene] [Zene] [Zene] [Taps] [Taps] [Taps] [Zene] [Zene] [Zene] เฮ เฮ
[00:01:22] [Zene] [Zene] [Taps] [Taps] [Taps] [Zene] [Zene] [Zene] [Taps]
[00:01:59] [Zene] [Zene] เ [Zene] [Zene] เฮ
[00:02:31] เฮ เฮ [Zene] [Zene] [Zene] [Taps]
[00:03:07] [Zene] [Zene] Jó estét kívánunk mindenkinek! Ez a Partiy Arcok Live Walter Tamással harmadik epizódja. Kérjlek, jelezzétek, hogyha hallotok vagy láttok minket. Reméljük, ilyen technikai probléma nincs. É h üdvözlünk mindenkit itt az élőben, ma is, ahogy eddig már kétszer. És akkor srácok, szerintem vágjunk is bele a ma estébe. Én annyit szeretnék csak előtte elmondani, hogy mindenkinek köszönjük a rengeteg sok dicsérő és kedves üzenetet és
[00:03:38] kommentet, és természetesen a rengeteg támogatást, amit küldtetek nekünk. Tegyétek ezt így ma is. Köszönjük szépen. Illetve hogyha az előző két adást nem láttátok volna, akkor ne legyetek restek bepótolni. Hogyha rámentek a csatornára, ott vannak a YouTube-on ott van olyan, hogy videók és van mellett olyan, hogy élők ott a fejlécben és az élőkre kattintva tudjátok leggyorsabban megtalálni az első két élő adásunkat és készítsetek be rengeteg popcornt, ilyen hordónyit, mert nagyon hosszúak is, elég hosszúak, de jó
[00:04:08] velősek. Így van. Az előző adásról átcsúszott néhány kérdés Tamáshoz. Szia! A az első kérdés az, hogy miért húzzátok ilyen hosszúra? Tehát nekem ez volt a legtöbb kérdés, amit kaptam, hogy miért nem vagyunk velősebbek, gyorsabbak, és igazából azér, mert szeretek itt lenni, meg szeretünk itt lenni, de azért ma tartjuk egy ilyen három órás kereten belül, ugye? Az akkor akkor villámkérdések, villámkérdések. Gyerünk, várhatom. Lesz-e idén valamelyik VB-n szúnyog használati tilalom? Biztosan igen, de remélem nem mondok hülyeséget
[00:04:40] azzal, hogy Korus Portugália. Szerintem az tuti. Ott lesz a a a korosztályos világbajnokság. világbajnokság. világbajnokság. Ők szerintem biztos nem használhatnak. Aztán hogyha úgy adódik akár a klíma, akár a politikai háborús egyéb helyzet, hogy nem tud az ukrán ukrán szúnyog, szóval a krí félszigeten található szúnyoglárba nem tud. Jó, nem, de most ez megy. Ez megy és ezért szúnyog a VB-ken. Szóval, hogyha ez nem tud szépen mozogni, transzferálni a a a lengyel nagykerekbe, akkor lehet belőle
[00:05:11] baj megint. Igen, de egyelőre egyelőre egyébként lekopogom a hosszú hideg tavasz, ami sok aspektusból nehezíti a horgászok dolgát, a szúnyogok helyzetet segíti. Tehát ilyenkor már szokott lenni probléma, és most nincs. Most nagyon nincs. Hogyan lehet egyéni versenyre tréningezni? Egy fővel milyen tréningstatégiát lehet alkalmazni? Azon múlik, hogy hány tréningnapja van az embernek, de mindenképpen a többiek bevonásával. Persze ez egy abszolút diszonáns válasz a kérdésre, de úgy,
[00:05:42] hogy nem ülök be. Tehát hogyha van három napom egy pályára tréningezni, akkor az első nap biztosan nem ülök be, vagy esetleg beülök az első nap, és akkor a második nap biztosan nem ülök be, mert jobban tudom adaptálni azt, amit látok a ti horgászatotokról, ha előző nap én is megpróbáltam. Ez így nem tudom mennyire érthető, de tehát egész más nézni és azt mondani, ú miért csinálja ezt? Ha beülsz és látod, hogy nem sikerül, akkor a második napra állj föl, jelents beteget,
[00:06:12] mond azt, hogy mit tudom, ellik a tehén vagy akármi, de jelenj meg gyorsan kezdés előtt, és és nézd azokat, akik akik szerinted jók, és persze a kötelező tréningre ülj be újfent. Mostanában ez ez egy jó stratégia akkor, hogyha idegen pályán ráadásul egyedül kell mondjuk egy magyar bajnokságra felkészülni. Tehát ilyenkor ugye az van, hogy az első napon tudsz valamit a vízről, másodikon meg akkor nem a te saját mintádat gyűjtöd, hanem a többi 100 versenyzőnek a mintáját be tudod szedni. Igen. És és ez a fajta
[00:06:42] tréningezés egyébként leginkább tényleg a magyar bajnokságokon érdekes, ahol a háromfordulós elődöntőkön általában csak két hivatalos tréningnap van, de szinte az összes elét tesznek kvázi edzőversenyeket. És hogyha azon elindulsz, horgászol, akár botladozol, nem baj, ha elvernek, de valahogy úgy felveszed a ritmust a vízzel, vagy úgy kezdesz úgy együtt rezonálni a még ha rossz eredménnyel is, de akkor hagyd ki az első tréningnapot szépen, és a kötelező edzésen meg mindent ves be, amit amit láttál előző nap. Mi a vélemény? Ja, kérdez. Ja, és olcsóbb is.
[00:07:14] Csali hát hogy meg Igen. Egyébként nem zavarja a versenyzőket, hogyha valaki ott kuksol, vagy kukkol a hátuk mögött? Hát ez most ha tehát előfordul, hogy mögöttem is kuksolnak. Most mondanám, hogy de de nem egyébként. Tehát ez a része a ez része a bulinak és egyfajta megtiszteltetés is egyébként. Úgyhogy úgyhogy rövid válasz az, hogy nem. Ühüm. Oké. Meg ne meg nem egy ember ell. Tehát ne ülj a székkel jegyzettönbe háromlábú izé kamera izé meg ráadásul pont online
[00:07:47] a r nem jó a piros lámpa ne villogjon. Tehát, hogy nem így kell, hanem három- négy ember között, ha mocorogsz, nézheted őt egy kicsit oldalról is. Nem kell mögötte állni. Világos. Távcsövezni egyébként szoktatok ilyen esetekben? Régen igen, régen nagyon fontos része volt a jó távcső, emlékszem német Lacira, a kapitányunkra, aki Tomy Gamnikont hozod? Mondom, hoom, hozom, hoom. Tehát hogy hogy kellett. egyébként el is hagytuk az egyik fém rohadjon meg, nem lett meg soha többi. De mostanában már annyira nem kell, mert úgy csinálsz,
[00:08:18] mintha Facebookoználná, vagy szelf igazgatod a szemöldököt, közben meg már 10-es fókusszal vagy a tálcájába. Tehát most már azért telefonnal ezt megoldják a srácok, mindig csoportokkal, messenger csoportokkal vagy WhatsApp csoportokkal készülünk a VB-en, és oda dől már fő a képanyag. Régen ehhez azt kellett, hogy hazavigyük és akkor SD kártyát átdugd és akkor nagyítsdgasd a laptopon, hogy mit látsz. Mi a véleményed a Chilis kajáról, gondolom az etetőkáról, mielőtt egy viccet bedobunk?
[00:08:49] viccet bedobunk? Hát igazándiból tapasztalatból tudom mondani, hogy ha ha nagyon kell pisálni, akkor a most kezet, mikor kimész, tehát hogy a azt a az úgy megvolt. Szemedbe se nyúkálj nagyon, kontaktlencsét se az nem tudom, nem használok. Én még soha életemben, versenyen nem horgásztam csidiskajával. Ez a őszinte valóság. Folyóvizen sajtos etetőbe tegyünk-e hallisztes dolgot? Ez egy nagyon jó kérdés, és a válasz az az, hogy ki kell próbálni. Nem tudom, de a tapasztalatom,
[00:09:21] vagy a a amikor én használtam sokszor sokszor hát általában Radecse volt a nemzetközi versenyeknek az a helyszíne, ahol jó pár világversenyt meghorgáztunk. VB-t is, EB-t is, női VB-t is. Klubcsapat VB-n én nem horgáztam, de tudom, hogy horgásztak ugye sajtos kajával a fiúk, és ez mondjuk öt világversenyt legalább jelent az elmúlt 15 évben. És a a hallisztes vagy a sajtos kaják közül az egyik
[00:09:52] egyik egyik leg jellemzőbb bedobott sajtos kaja. Egy tubertini kaja volt az rottyonhallisztes is egyébként mellé. És volt, hogy úgy kevertünk sajtos kaját, Timár Gabi bácsi volt ennek nagyója, ő készített nekünk kaját, és és nyertünk vele VB ezüstöt meg meg női VB-t, majdnem meg. Szóval nagyon nagyon sokszor nagyon jól sikerültek a az öreg keverékével a a a versenyeink. Az ő radecsei keveréke az az illatát tekintve sajtos, ha megrágod,
[00:10:23] akkor ropog benne minden, de szerintem vagy háromféle kőzet van benne. Bazalt biztos. Meg én szerintem Halliszt is, de vele úgy tehát van benne g hát van, hogy van kisfi tehát, hogy de abba szerintem tuti van. Úgyhogy majd az öreg mondja, hogy van-e. De de én az ő kajáját például tipikusan olyannak mondanám, egy speciális vetőanyag így a radecsei viszonyokra, amiben mindkettő van. verseny alatt előtt visszaveszitek-e a folyadékbevitelt, vagy föl lehet állni
[00:10:53] és el lehet menni bruzolni, vagy visztek egy ilyen nagyobb szájú neszteás palackot és odacsavarjátok a tigris pitont? Hogy zajlik ez? Ez utóbbira is volt példa, de mindenképpen nagyszájú palackba gondolkjatok meg. Hát ugye mi ezt tudjuk, hogy ugye mi nem lehettünk úttörök, tehát nem tudom ti voltatok-e, de én ha nem tud én nem voltam senki. Hát de nem, hát én ahhoz fiam, hát de ki kilógott a rő nadrágot, tehát hogy megvolt az oka, hogy miért nem értem. Ne nem bár így lenne ugye. Nem. Szóval a a
[00:11:23] ez férfi versenyen kevésbé kritikus. Ha hideg van, ha esik az eső, akkor az, hogy dudánál sorfalt állunk, az teljesen normális, mikor vége van. De de azért akkor nagyon kell figyelni a a fogyadékbevitel mértékére, de ha meg nem viszel beleget, nagyon pórul jársz. Ühüm. Tehát a félidőtől biztos, hogy önteni kell be. És mivel általában nyári a sportunk, és általában az a jellemző, hogy hogy most elnézést, tényleg nem akarok vulgáris lenni, de kockacukrot pisz a végén már, mert mert annyira
[00:11:54] sokat izzadsz, tehát hogy nem tudsz annyit termelni, hogy jusson a vesének is belőle, hogy hogy vagy vagy attól lejjebb, hogy inkább az, hogy fokozott folyadékbevitellel kell számolnunk. Akik nagyon praktikusak és taktikusak e tekintetben, azok a lányok. Tehát női VB-n ott ott nagyon nem mindegy az sem, hogy a felkészülési időben hol húz egy határt, mert tök logikus lenne az 5950-es alapozó etetés előtt 45-kor elmenni WC-re, csak ugye ezt pont 15-en
[00:12:24] gondolják a 15 fős szektorba, és egy WC van, tehát ott nagyon komolyan meg lehet szívni, mert sorra se kerülsz és bedudálnak. Tehát például Diánál erre nagyon kell figyelni, hogy hogy hát most van, hogy fogjuk a WC-t, van, hogy kamubó bennül egy férfi háttért, ne tudjátok meg mi van, de jellemzőbb az, hogy ilyen fél körül ezt le kell rendezni és akkor őnekik óvatosnak kell lenni a verseny első egy-két órájában, és amikor látja, hogy már jól fogja bírni, vagy meleg van, vagy izzad is, akkor meg tudja tolni rendesen a powerid getade izosar
[00:12:58] kombókat, hogy jusson bele. Ne csak víz, hanem ásványanyag is. Milyen órád van most az előző adásban, amit hordtál? Ez is egy kérdés volt. Most komoly? Tényleg meg kérdezték. Hát az első adásban egy okosórám volt, ami ami nem tudom milyen Gábortól kértem el, mert valamiért otthon felejtettem és úgy éreztem magam, mintogyha félmeztelenülnék itt. Úgyhogy egyszerűen muszáj volt, hogy legyen egy órám. A második óra adásban már ez az órám volt, ami az órám nagyon régóta. Ez egy
[00:13:28] bőrszías kis fekete számlapos betegyem. Tök mindegy. Nin nincs óraszponzorom. Ez egy ez egy óra semmi okos. De nincs benne a Ja. Látjátok? Ez egy hopp ott úgy be. Ez egy ez egy kvarckronó. Ez egy kvarckronó. Jó lenne, ha automata lenne, de akkor sokkal vastagabb lenne, mert az lesz a végső megoldás majd, mert még ebben is kell néha elemet cserélni. Hova lehet vinni a furcsa hangú davaxát?
[00:13:58] Be lehet hozzátok vinni a Walterland? Igen, kérjük szépen, hogy a furcsa hangú davaxát hozzátok be a boltokba. Gondolom Lexa V-ről van szó, ami a saját kutyánk kölyke. Kevés Lexa fogy egyébként Európában nagyon kevés. A Lexa V pedig ugye a saját termékünk. Valószínűleg csapágyos. Könnyen lehet, hogy hogy zsinorvezetőgörgő. Ezekre megvan a az alkatrészünk, megvan a a megoldásunk. Ha nem nekünk, akkor a Dajvának a a mün melletti központjában, hogyha az sem megoldás, akkor pedig helytállunk majd
[00:14:30] érte. érte. érte. Oké. Mi a kedvenc rakós botod? Hm, hát a kedvenc rakós botommal múlt héten találkoztam, ugyanis lesz új rakós botunk majd egyszer 2026-ra, de egyébként azt mondanám, hogy Continental Pro X ez a saját botunk. Én ezzel oldok meg mindent. Abból a szempontból érdekes, hogy ez 10 éve lehetetlen volt, de erről már szerintem valamelyik podcastban beszéltünk. Az első élőben is volt ez kérdés szerintem, hogy de nem a bot, a bot nem volt, hanem hogy mi
[00:15:01] történt a rakós botok világában. De az a lényeg, hogy most már ezt nem a milyen ember Walter Tamás, de lehet, hogy a podcastba volt a podcastban volt, de mindegy. Aki tehát abból a szempontból érdekes talán, hogy hogy és hogy ne nagyon bottyárazzunk ma, de de 10-15 éve elképzelhetetlen volt, hogy ugyanazzal a bottal horgászol meg könnyű cuccos, bodorkás, nyolcas előkés 20-as horgos szitut, meg 20-as előkével előkével előkével csimbók kukoricával matyéri pontyozást erőből. És most ez már lassan inkább
[00:15:32] evidens. Tehát nem csak nálunk, hanem más gyártóknál is vannak olyan botok, amik nem azért univerzálisak, mert egy rossz komprmissuszumot hoznak a két véglet között, hanem azért, mert tök jót. A topsetek lettek nagyon mások, abból nagyon széles már a szortiment. Régen egy versenybothoz csak versenyt setzet volt, egy pontyoshoz meg csak pontyos. Most pedig ezekhez a hát ilyen allrounderebb top csúcskategóriás botokhoz sokféle topset létezik. És ezek a a az a Pro X, ami nekünk van, tehát Skóciába készülő made in UK dajva gyártja a botjainkat, nem titok széri
[00:16:03] Waterből, vagy a Pro XT, ami majd jövőre lesz helyette, ezek ezek a legmagasabb szintet képviselik sajnos árban is, de ez együtt jár. És a súlyuk az könnyebb, mint 15 éve a legkönnyebb keszeges, tehát ennyit fejlődött az anyag. Viszont föltehetem rá a Durunk Topset. Úgyhogy az én kedves vagy legkedvencebb rakós botom az a Pro X. De most már tegyünk mellé egy T betűt múlt hét óta, mert már van élő prototípusom. Most hogy a súlyt szóba hoztak. Aha. Miért lett nehezebb az új World Champion fader?
[00:16:36] Nehezebb lett. Azt mondja a kér vagy ezt kérdezi a kérdező, hogy miért lett nehezebb. Ha föltesszük a mérlegre, akkor pár gram, vagy 10 g vagy egy dekány különbséget el tudok közte képzelni. Ha megmérte, akkor megmérte esetleg tagonként? De most nincs itt a Matyi, hogy megoldja ezt. Nekem meg már haza is ment a boltba. De fölkészülök belőle következő adásra, ha gondoljátok. A tippem egyébként egyértelmű, meg nagyjából tudom is szerintem a választ. Nyíltag. És a nyíltagnak a borításán képeztünk egy ilyen lapos könyökrészt,
[00:17:08] amire rá tudod ott kiszélesedik ez az EVA nevű anyag. Igen. A parafa helyett. A portugál parafa, ami rajta volt, az ultrakönnyű. Ez az EVA sárnehéz ahhoz képest, de sokkal kényelmesebb, jobban tisztítható és sokkal tovább bírja. Tehát nem hámlik le, mint a valódi parafa. És a World Championban, az újban, a hármasban sokkal kevesebb parafa van a nyíltagon, mint a kettesben volt. És emiatt szerintem a nyíltag lett érdemben nehezebb. De itt most közbe vetnék valamit. A 420-as world championból eddig egyféle volt, 120 g,
[00:17:38] helló, most kétféle van. És a 120 g-os puhább, lágyabb, finomabb, mint az eddigi volt. Azt nem hiszem. Még a nyílt taggal együtt sem hiszem, hogy nehezebb. A 420-ból lett egy LC, ami 150 g. Na hát az falvastagságban is több meg mindenben. Az még meg lehet, hogy neoprén vagy a Eva nélkül is nehezebb lenne, de az Eva mindenképpen nehezítette a nyelet, viszont abból a fele mögötted van, tehát nem érzed úgymond a balansban, sőt lehet, hogy jobb balanzt érzel. Monofil zsinó pontyos metold időnként
[00:18:09] hosszúelőkés horgászathoz, ahol ilyen egy kötőjel 5 kg-os pontyokra horgászna a hallgató, ott a részer 330 LQ, vagy a részer 333 MQ a te ajánlásod? MQ egyértelműen MQ. Igazándiból azért Mi volt a távolság? Távolságot nem mondom. Na akkor mint üveggolyót most ezt megkaptuk. Ha van távolság, 20 mnél hosszabb, akkor biztosan MQ a dobáspontosság miatt. Ha rövidebb, akkor
[00:18:40] lehet EQ is. A száknál biztosabb és kisebb horoggal stabilabb az EQ, de az egész dolog, ebből a leírásból én úgy veszem, hogy sok halat kell fogni, az egész halfogó mecchanizmus stabilabb az MQ-val, mint az LQ-val. Oké. Utolsó átcsúszott kérdés. Legalábbis rész. De ezek előző adásból átcsúszott kérdések. Igen, igen, igen. De jó. A World Champion 3 10-től 11 lábas fadert te milyen célraod? Á, egyik kedvenc féder
[00:19:10] botom, ha nem a kedvenc. Rövid távra lesz majd erről film is, de nem erről a botról, hanem hogyan válasszunk faderbotot. Ezt már talán említettük az előzőben, de majd hallottunk róla. Szóval a 15-30 m közötti távolság meghorgászásánál majd előkerül ez a bot. Ebből a faderbotunkból adjuk el hosszú évek óta toronymagasan a legkevesebbet, tehát a legkevesebb embert érdekli. Pénzt nem keresünk rajta, semmit. De én
[00:19:42] nagyon szeretem ez a bot. Ez ez a legkönnyebb, leglágyabb bot, ami a a ami valaha a kezemben volt. Talán ezt is kimondhatom. Leginkább karakterisztikát tekintve legink matchbothoz hasonlít. Mondjuk 330-ban. Nem használom rövidebben, tehát toldható a bot, de csak így tudják ezt a blankot megcsinálni. Ez úgy hagytuk, de én nem is szoktam szétszedni a toldást életciklus alatt se, tehát én 330-ban használom. A lényeg, hogy akkor veszem elő, amikor nagyon közel van a hal, és bármi történjék egy gyors kapásnál, nem akarom elveszteni. És most persze
[00:20:14] segíthet a fék, de egy kilós DVen nem segít a fék, mert meg se húzza. viszont bólint egy nagyot, kettőt ráz a fején, mondjuk fonottal lábad előtt dvérezel 10 mre alulról dobva, vagy 15 mre felülről, és fogod a 10-15 dak keszegeket, és egyszer csak van egy olyan, hogy majd eltörik, tudod, ez a az a kapás, és az nem mehet el. És erre a lágyfeladatra, ahol ahol mondom, a féknek nincs szerepe, az erőgumi azt nyúlik, amit tud, de te fon vagy, marad a bot. Aztán amikor fölvetted, akkor már
[00:20:44] a kezed is, de ameddig nem vetted föl, marad a bot. És és erre a funkcióra én nem tudok ennél jobbat, de nehéz vele dobni 25 mnél messzebb. Pontosan lehet vele 40-re is, de pontosan nehéz vele dobni. Úgyhogy ez egy rövidtávú bot. Pént. A racer botok és a world champion botok között mi a az esszenciális különbség? Mind a kettő versenyb a carbon blank a különbség. A felhasznált carbon. Hát nem jó szó az, hogy minősége, inkább az, hogy milyensége. A racerbotok karbonja, kivéve talán ezt az
[00:21:15] egy előbb említett 10-11 LC-t, lényegesen rgebb, merevebb, gyorsabb a bocsánat, a World Champion botok karbonja lényegesen rgebb, merevebb, gyorsabb és valamelyest könnyebb is, tisztább, ha szabad ilyet mondani. A rezin, a a a gyanta, ami összefogja ezeket a carbon layereket, az az kevesebb, tehát tisztább carbonbot van a kezünkben. Ennek minden előnyével és hátrányával a hátránya leginkább az ára. De még valamelyest azért ez a fajta rugalmassági tényező is. A racerbotok
[00:21:45] pedig a csúcs csúcs csúcs made in UK kontinentáloknak a saját belső kopija, amelyben áttesszük minden mérethezést, minden gyűrűt típusra is, fajtára, helyre ugyanoda, és megpróbáljuk ahhoz hasonló legjobb blankot kihozni egy megfizethető áron. És az a racer széria nyilván sokkal kelendőbb erre a 330-tól 390-ig vagy 375 terjedő range-ben sokkal kellendőbb, mint a másfél szannyiba kerülő world
[00:22:15] champion. De a blankban van az érdemi különbség, a többiben majdnem majdnem semmi. Tegyed a szó, Viktor. Ó, ezt azért daráltuk most, tehát hogyha valaki azért panaszkodott, hogy egy óra után érünk a kérdésekhez, akkor most behoztuk. Nem, nem érheti szó a házelejét. Meg ebből is látszik talán, hogy érdemes ott felejteni a kérdést a következő adásig, mert majd abszolút, sőt, majd mindjárt erre még tudok még tovább is vagy még jobbat mondani. Azt akartam mondani, hogy hogy azért kezdtünk be így, mert az előző adásnál úgy éreztük, hogy a négy órás időtartam az azért alakult úgy, mert nagyon sokat
[00:22:46] sztorizztunk, ami amúgy kábé ugyanannyira érdekes, de mégis ennek a műsornak az a célja, hogy minél többet tudjatok tanulni Tamás tapasztalataiból, illetve fejéből meg tudásából, ami összegyűlt neki az elmúlt 40 év alatt, vagy nem tudom. Nem tudom, de én még nem vagyok annyi. Annyi, akkor 32. Szóval, hogy ezért kezdtünk most ilyen gyorsan a megmaradt kérdéseket, de nálam azért még van pár kigyűjtve, illetve ami szerintem tök érdekes, hogy van egy kedves hallgatóm, nézőnk, aki írt egy külön emailt, azért, mert azt mondta, hogy ő
[00:23:16] nem gondolja, hogy elférne a chatben az a hosszú kérdés, ahogy kifejti. Úgyhogy emailben kérdezett tőled pár dolgot, amit most gyorsan felsorolok neked, és akkor szaladjunk rajta végig. De lesznek ma is természetesen azért sztorik is, úgy hívják, hogy Molnár Richard és a nagyon kedves podcast hallgatók is egyébként és nagyon lelkes nézünk is. Az első kérdése az volt, hogy mit szoktál a tálcákra tenni, mert hogy jellemzően jobb és bal oldalon
[00:23:46] is van nálad cucc a versenyeken, és hogy szoktad elhelyezni a csalikat és más egyebet. Én az jutott erről eszembe, hogy lehet, hogy egyszer egy ládával kellene ide beülnöd és megmutatni, hogy hogyan építed fel a te kis csináljuk meg. Gáboragy [ ] fog kapni. Nem, hát most a szék ugrik egy kicsit a kamerákat átrendezzük, de nem nem szerintem ő szeretné. Igen. Majd, hogy itt jövök be mindenől, hallod? Tehát, hogy mondjuk a nézők nem látják, hogy tehát ők most egy tiszta rendezett
[00:24:16] közeget látnak, de ami innen arra van, hát hát hát az nagyon jó a kérdés. És jó az észrevétel, mert én azt gondolom, hogy nagyban különbözöm a a tanult csapattársaimtól vagy versenytársaimtól. Óriás handikappel indulok a bénaságom okám. Ugyanis ilyen jobb kézzel csalizok, jobb kezes vagyok. Jobb kezes horgász az a végén, amikor leveszi a halat, Ühüm. Valószínűleg jobb kézzel szabadítja a horgot. Én is ezt teszem. Leveszem a halat, beteszem a haltartóba, és ballal ké, és nem onnan csalizok.
[00:24:47] Aha. Mindenki onnan csalizik. Én nem. Valahogy így alakult ki, de ez olyan gyorsan átmegy a kezemben, észre se veszed. Fogd meg a halat, csak hogy itt a halam. Itt a halam. De szép halam van. Meg megfogtam a halat. Igen. Bal bal fogod a halat megfog. Igen. Sikerült levenni a horgot. A halat elteszem a haltartóba. Örülök neki. Ninc már. Ő szabad a kezem. Megtörlöm és csalizok. Most egy 10-ből kilenc és fél ember az ide lenyúl, vakon megfogja a csaliját, és már tűz is. Ühüm. Nálam ez úgy néz
[00:25:19] ki, hogy átteszem a másik kezembe, útban van minden, saját topsetem, fader botom, rakóm, minden. Kinyúlok a jobb oldali tálcámra, és onnan csalizok, majd utána már viszont előjárok, mert akkor már jó készben van a horog. Ühüm. Elengedem. Neki is át kell tenni egyszer, mert aki aki így csaliz, azt se tudja úgy jól elengedni, ha jobb kezes, ugye egy rakót vagy egy fédert. Nekem átkerült a horokcsalizás előtt, nem pedig utának kezem. Most megtűztem a csalikámat, bedobom és utána
[00:25:49] már én vagyok a gyorsabb. De szívesen csaliznék bal kézzel, de nem éreztem soha. Még stecizésnél sem. Inkább ott is inkább az fontos, hogy ne 10et fogjál meg, hanem 20 bal kezedben van a horok, és ha jobbal húzod rá a csot vagy a szúnyag. Így van. A bal kezemben statikusan van a horog. Nem, nem csapkodok, mert olyan csalizás is van, hogy bent van a kezében a horog és így húzogatja bele a Igen. Hát erre óriás sztorim van. Szabó Tomi Walt nem fog nekem haragudni. Biztos együtt örekszünk. Tök jó fej, nagyon szeretem. És ogy eljárogattunk ilyen féder páros
[00:26:21] versenyekre. Én Bakóval voltam párba, sose próbálját ki. Szabó Tomi, Szabó Tomi Sivákmatyival volt párba, és pörögni kellett, mármint eszemben most a hely neved, de egy nagyon szép ilyen vőzárogátos tó mindjárt beírják majd. Remélem Benceék, Szabó Bencék sokat jártak oda. Dvéreket kellett fogni messziről 60 70 80 mről. Nagyon nem volt mindegy, hogy hogy tűzzöd meg azt a szúnyogot, hogy becsapódást kibírja. És hát Tomi is, hát most már azért kezdünk már ilyen egy-két diopliákkal szenvedni közelre, hogy az szépen föl lehessen
[00:26:52] tenni. Még nem kritikus nálam ez a helyzet egyébként. Nálam már kezdett kritikus lenni. Nálam is az lesz. És akkor Matyi néz Tom így rak rakja, húzza, húzza, húzza. Nem, hát megint nyúl a szúnyogba, megint rakja. Milyen szar tűző ez? Meg rakja és akkor Maty átnéz. Te hülye! Hát befelé áll a horak. Tehát de ő az ott húzogatta, tudod, hogy hogy jó lesz. Ja igen. Akkor akkor várjál. De azt hiszem ezt megelőzte az, hogy volt szemüvege, csak így plü plü
[00:27:22] stégú de már nem vesszük ki, majd kivesszük a vége. És akkor kifordított és akkor onnantól egészen más volt a csalizás, hogyha a horog hegye már kif nálam statikusan áll a horog a bal kézben, és minden manővert a jobb kézzel végzek. Nagyon körültekintően szeretek csalizni. Ritka az a helyzet, hogy erre nincs szükség. egyébként pont nem szúnyogott, hanem mondjuk gilisztát csontit, azért, hogy a horokheye mindig szabad legyen, ne tudjon visszafordulni. Talán az első podcastba foglalkoztunk is ezzel, aki nem látta, vissza tudja nézni, hogy hogy ez miért fontos. És azt szépen elrendezgetem,
[00:27:54] és akkor utána el tudom engedni, és már megy is be. Utána már jó kézben van ez a csali. Válaszak kérdésére azért van jobboldali tálcám, mert minden csalimat ott rendezem el. Ha úgy tűz a nap, hogy nem tudom leárnyékolni, akkor balra tartom a mennyiséget belőle, és hogyha mondjuk elpusztult az a kis csontja, akkor eltettem és öntök frisset, de onnan veszem el. És egyébként ott tartom még a előketartómat, ott tartom a horogszabadítót, a fenékmérő békát, ha olyan a versenybe lehet vinni telefont, vagy azért, mert be kell vinni, mert
[00:28:24] mondjuk zsűritakként vagy szervezőként nézni kell egy Walter Masters, hogy lefújod vagy nem a a vihar miatt, akkor az is bent van a szendvics, a kaja, a nem tudom mi, az üdítő, a túloldalon meg az etnivaló dolgok sorakoznak fel. És akkor ez a két tálca regiment így van. Van egy kis mozgótárcám hátul. Hogyha sok csalim van, és nem férnek el, vagy többféle előkés doboz kell, akkor így hátul jobbra van még egy, ami nincs útban, annak nincs lába annak a tálcának. Tehát
[00:28:54] én így ülök be. Fédernél ver, tehát csak, hogy végiggondoljam. Fédernél kitekered a cuccot, jobban van a bot, ballal teker, kijön a kosár, megfogod ballal a kosarat. Igen. Nem, nem nyukálok a kosárhoz. Először megcsalizok. Először. Te először csaliz. Igen, tényleg, tényleg. Igen. Oké, oké, igazad van. Végigondoltam. Igen. Fogod, horog. Megcsalizom. Megtörtént a csalizás. Utána át kell fognom. Tehát ez nem rakó abben. Át kell fognom. Itt általában lóg szabadon a csali. Igen. És lenyúlok a kosárral és megtömködöm. Azt
[00:29:24] megint csak körültekintően érdemes csinálni, mert nem mindegy, hogy hogy loctsan, hogy mosódik ki. Gyorsnak kell lenni, de körültekintő. Az az ballal csinálod szigorúan. Igen. Van egy-két élversenyző, aki átnyúkál. Teljes handicap. Tehát az ott tényleg citő mondtál az csak rakónál hátrány, de ott sem igazából, mert a végén kiegyenlítő. Meg képzeld el azt, hogy ezt csinálod 40 éve. Na most lebuktam. Tehát hogy képzeld 40 éve ezt csinálod. Tát itt itt ezt nem tudod megfordítani. Tehát ez ez nem olyan, mint a fociban jobb lábba bal láb, hogy annyi ugyanannyi labdát
[00:29:55] leveszek már ballal. Nem én, aki tud, hogy a végén már mindenhogyan két lábas lesz 35 éves korára a delikvens, hanem hanem vagy nagyjából, de itt nem. És akkor az ott megvan. Elengedem csak a zsinór, ugye van egy húzása a spicnek. Azt elengedem, ott arra kell figyelni, hogy hogy van az ernyő, hogy van a haltartó, mibe nem akadsz bele. Elengedem, és akkor már megy is. Én nem tekerek bele. Tehát úgy van kialakítva a tömködésnél. Veszem ki, hogy már jó. Úgy úgy veszem ki, vagy ha levettem a halat,
[00:30:25] utána úgy állítom be. Nem kezdek el csalizni, amíg nem tökéletes a dobáshoz. Azt vettem észre, hogy az a fajta zaklatott mozdulat, amíg beletekergetsz közben, az ott lifeg, főleg mondjuk ragasztott csonti vagy potyog valami, sokkal jobb, hogyha ez készre van készítve üres sorog. Képzeljétek, van olyan szitu, amikor már át is van váltva a kar mondjuk egy lógatóscánál, tehát megtöm kell kimenni. Már nem kell sneciznük szerencsére, mert ki van tiltva féderbe. Legalábbis magyar bajnokságokban, nemzetköziben még nincs kitva, de ki lesz. Szóval van, amikor már át van váltva a kar, már úgy tömsz,
[00:30:56] de jellemzően nincs átváltva. Viszont elengeded és pont van annyi időd, hogy átvásd a kart. Én úgy állítom be a kart, hogy felém álljon. Ühüm. És akkor ugye elengedem, már egyből tudom nyitni és megy. Ezt miért van betiltva itthon a srecé? Mert féderhorgászatban egy hosszú előkés szabályrendszerben, ahol 50 cm a minimum előke hozz, gyakorlatilag csak mélyre nyert necit tudsz szakasztani. Üüm. Szerintem ezt is beszéltük már valamikor. Ezt ezt az amikor elkezdtél versenyezni, ezt el ezt leültél és gyakoroltad, hogy hogyan nem állítom
[00:31:26] úgy, hogy vagy ez így az évek alatt sokat horgásztam, kialakult egy egy mozgáskultúra, nem tűnik rossznak, vagy nem tűnt rosznak, nem volt érdeme bele érdemes belenyúlni, de hogyha mondjuk ezt lefordítanánk teniszre, és hülyén vinnéd hátra az ütőt és nem lenne jó a tenyeres vagy a fonák, akkor minél hamarabb érdemes lenne ebbe egy edzőnek belenyúlni. Pecában talán ennek nem volt akkora jelentősége, de de tudatosan próbáltam ezt. Tehát látok sok másik horgászt, vagy láttam én is mentem
[00:31:57] tréninget nézni, ahogy az előző kérdésnél volt, és sok minden volt, ami nem tetszett, főleg idősebb horgászoknál, már berögzült ritmusok, vigyáztam, hogy azt ne sajátítsam el. Tehát próbáltam h éves fejjel ez ügyben tudatos lenni, de ezt látom a mostani jól horgászó héveseknél, a korábban sokat említett, főleg féder versenyzőknél, ők is nagyon tudatosak. Tehát látszik, hogy jó jó mozdulatokat. Tehát én tanulok tőlük is, mert nekem például még nem jutott eszembe, hogy hogy rakjam le az etetőbotot nagyon gyorsan Matyéren. És akikénél láttam
[00:32:29] tavaly a a az U25-ös VB-n már szaladtam is át azt az ambusibel már úgy raktuk le, hogy és azóta persze én is úgy rakom le, tehát hogy hogy hogy Igen. Ja, mondjam is el, hogy ha szabad. Hát ugye ott volt egy nagy kosár van, meg egy viszonylag nagy orsó. És akkor szoktak olyat csinálni, hogy azt a kosarat a orsó fülére ráteszed. Szoktak olyat csinálni, hogy szépen odahúzgálod, és akkor akkor óvatosan leteszed. Ő meg ő meg jó ráhagyja, ilyen 30-40 cm-vel így
[00:33:00] ráhagyja, és inkább nem a kosár nem arra figyel, hogy 10, 20, 30 vagy 40 cm-vel lóg túl a kosár, guncegál, arra figyel, hogy maga felé fölfele álljon a hajtókar. Olyan egyszerű logikus dolognak tűnik, de képzeld el azt a mozat, hogy jön a kosár és már a maga a hajtókarra kapja elő. Oké. Nem a kosarat, a zsinót. És utána tök mindegy, hogy az most logikusan tök mindegy, hogy 2030 vagy 50 cent lóg. Uram, bocsán, leér a fűre. Mikor fölveszed, úgyis kezdődik előről a tömés, de elkapni és
[00:33:31] gyorsan letenni, amikor ilyen ráetési kényszer van nagy tempónál, akkor ez igenis segít. Nincs az a pöcsölés. És akkor a mostani fiatal versenyzőknek azt ajánlod, hogy nézzék a a jó horgászászokat. És egyébként a rossz magunk ellen beszélek, de ne a YouTube-ot. Aha. Élesbe a versenyzőt. Tehát jöjjenek el a bajnokságra. Ott van fönn a versenynapnán meg lehet nézni. Üljenek be a számukra szimpatikus vagy az eredmény szimpatikus eredményeket produkáló versenyző mögé. És nagyon
[00:34:01] javaslom, hogy akár a idősebb korosztályba is nyugodtan szemezgessenek egy Erdeelyi Attila mögé bármikor üljenek be. és lessék lessék le azokat az apróságokat, amit úgy fejre csapnak. Atyaég, hogy milyen egyszerű és miért nem csináltam eddig. És nagyon gyorsan meg lehet ezeket tanulni. Jó, menjünk most a az aktuális kérdésekkel, és aztán majd még visszatérünk az előzőre van bőven. B jó. Szóval Fényes Sándor mindenképp szeretné előre
[00:34:31] megkérdezni. Ez ő még akkor kérdezte, amikor még el sem indult az élő. Aha. Hogy mi a vé? Nem. Mi a véleményed a horokkötő gépekről? Elektromos per kézi. Hát biztos, hogy ezt említettem már talán az első podcastok alkalmával is, hogy jó pár alkalommal lesz, hogy én ott vagyok ugye, ott ott, hogy hogy én nem nem tudok jó választ adni. Ez egy tudok nem tudok jó választ adni. Ez egy olyan kérdés, mert mert nincs róla véleményem. És elnézést kérek érte,
[00:35:01] életemben egy percet nem használtam egyiket se. mondanám, hogy nagyon jó véleményem van erről, de nincs, mert nem használtam. Úgyhogy azt tudom csak elmondani, amit látok, mikor együtt vagyunk világversenyeken, mondjuk egy szálláson külföldiekkel, kevesen használnak a magyar élmezőnybe gépet. Nem nagyon emlékszem ilyenre, de külföldi versenyeken, nemzetközi versenyeken látok a szálláson kötögetni másokat géppel, és stabilnak meg meg jónak érzem azt a mozdulatsort, amit ők
[00:35:31] csinálnak, de semmivel nem érzem gyorsabbnak, mint a sajátunkat. Tehát lehet, hogy ennek inkább ilyen ilyen kézügyességi, vagy a pici horgoknál lehet talán szerepe, nagyon pici horognál, de én még nem jutottam oda, hogy akár gondolkodjak is gép használatán, úgyhogy nem tudom. Oké. Hogy kell a matchbotos pecánál mélységet mérni, hogyha hát híkfosiszaff van? Én felolvasom és a béka elsüllyed? Hát a béka nélkül. Tehát nagyon ritkán nem is szoktam tenni szinte békát. Az ilyen
[00:36:02] nagyon kemény talajú dögvíz, tehát áll, és akkor mondjuk meg akarom mérni egy ilyen matytéren nem kell meccsezni, de hogyha mondjuk kéne, akkor lehet, hogy bepontosítanám vele az érintőt, ha ha kemény a talaj. Ühüm. De de az iszapon semmiképp nem nyúlnék ilyenhez. tételezzük fel, hogy van az van a a matchboton mondjuk másfél gram súly, vagy 1 gr súly, az jellemzőbb talán. És az úgy néz ki, hogy van egy 25-30 cm előkéd, van mellette egy-két jelző, ami mondjuk 02-t tesz ki, és a súly zöme fent van 30-40 cm-vel feljebb egyben. És
[00:36:33] akkor azokat érdemes az alsó almait lazára hagyni, legalább egy boton. És és akkor azt azt lehúzni, vagy akár az összeset lehúzni, és elkezdeni így mérni, mert hiába híg az az iszap, az az ólom az az nem úgy fekszik fel, mint egy darab kavics, ami elsüllyedne benne. Az ólom is elsüllyedne benne, de azért csak tartja a főzsinort, csak tartja a felhajtóereje az úszónak. Tehát nem tud elsüllyedni, mert fölülről meg húzzák, ugye, és nyilván, hogyha kicsire húzod az eresztéket, akkor meg le se ér, de
[00:37:04] annyira leér, hogy elkezdjen őszintén jelezni az antenna. Úgyhogy én akkor a főomokkal is lejönnék, kiméregetném, ahhoz a jelzőhöz tudok igazítani. Ha az leért, akkor leért, visszatenném a főomokat a helyére, bedobnám még egyszer, megnézném csak jelzővel, vagy látok rajta valamit, vagy nem. Ez árulkodik az iszapról. És akkor utána, mivel tudom, hogy lent volt, hiszen az előbb lent volt, mert lehúztam, nem változott az ereszték, akkor utána ha félelőkét szeretnék, akkor még egy félelőkénnyivel följebb jövök, de van jobb módszer, és ezt gyorsan eladarom.
[00:37:36] Fenékmérő bot. A legbutább mecchbotodat készíts ki. Ugyanolyan zsinort tegyél rá, az fontos. Ugyanolyan vastagságú zsinort. És tegyél fel egy 12 gos slidert. Mondjuk, ha csúszószó, de lehet fixúzó is, akkor mindegy. A lényeg most jön. A 12 gos szerelékre alulra helyezzél fel há mit mondjak 20 g egy gömbőolom formájában. Ezzel horgászni nem szabad, mert ez a szabálytalan kategória, de feneket mérni szabad. Tehát nem tiltja semmi ilyen pontja a a
[00:38:08] versenyszabályzatnak azt, hogy egyfajta, mint a boilisoknál marker, tudjátok, hogy egy ilyen úszót bedobj, kimért pontosan az eresztéket. Uram, bocsán, azt sem tiltja, hogy egy ilyenhez beetessél. Aha. És akkor ha azt fölhúzod ilyen fenéknél mélyebbre, mondjuk úgy, hogy a teljes előke len van, de itt nincs előke, itt csak egy jólomban végződünk, akkor akkor akkor fent áll a a a fél úszó, kint kandikál a vízből. Egyrészt nem tudja elvinni a sodrást, mikor alapozó etetetést végzel, másrészt
[00:38:40] sokkal jobban látszik, és jobban lehet hozzá célozni. Aha. Utána azt kiveszed, beakasztod alulra, leteszed, azt többet úgy se nyúlsz hozzá a verseny folyamán, de ahhoz jó hozzá lehet mérni a felkészülésidőbe a cuccokat. Én így szoktam. Nagyon szorgalmaznám egyébként, hogy a hosszú előkés fédelgászatban, ebben a finomabb féderhorgászatban engedjék meg a boilishhoz hasonló. A boilisok is fenekeznek és mégis használhatnak markerú szót a terep feltérképezéséhez. Szerintem nem lenne ördögtől való gondolat ezt a féderben is
[00:39:11] megengedni. Egyelőre nincs rá hajlandóság, de annyi mindent megtörtént már, amire nem volt hajlandóság, hogy majd lehet, hogy erre is lesz. És úgy érzed, erre, mint FIPS technikai bizottságtag, erre lehet ráhatárni? Hát lehet, hogy tudok megkérni valakit, aki ezt majd elmondja. Igen. A kedves bizottságnak. Igen. Jó. Mikor érkeznek a Seria Walter etető botok? Augusztusban. Augusztusban. Szép. Ető bot. Igen. SV etetőbot. SV
[00:39:45] feeding feeder. De ha nagyon sok ilyen kérdés van, akkor majd úgy gyűjtsük csokorba, mert nem akarok ilyen reklámos. De de de most bocs, hogy be kell fontos meglepet. Hát miért nem de miért lehet egy montával etetni? Lehet, csak szerettünk volna egy jó minőségűt csinálni és de egyébként a guruval közösen csináltuk, tehát nem nem nem nagy kunst, aki láthatott már guru etető botot. Nekik van azt hiszem 3 m meg 360 két részbe. Nekünk pedig 330 és 360
[00:40:15] lesz, de három részben, tehát új blankot kaptunk, meg máshogy is alakítottuk ki a nyelet, de például ugyanolyan foggantyút fogsz majd meg, meg a dizájnelemek közt van hasonlóság, de ezt nem tagadjuk, mert együtt dolgozunk sok mindenben, ilyen evaedényekben, táskákban, merítő fejekben a a az angolokkal. És ö és az a lényeg csak, hogy ez az etetőb ez ez kézenfoghatóan meglesz. És a 330-as három részessel aminek lesz gyűrű az alsó tagján, még mielőtt valaki azt gondol, hogy nem lesz, tehát annak a a
[00:40:45] 330-as három részessel tök jól meg lehet majd etetni mindent szerintem ilyen 40-50, inkább 40-ig pontosan. 40 fölött már elővenném a 360-ast és függetlenül attól, hogy 360, 375, 390-es bottal horgászok egy adott távot, ott azzal lehet buflákóni 80 mre. És ezt most tapasztalatból mondom, én már használom őket őket őket régóta. Meg tudnak meg tudnak már jelenni ezek a botok a a parton, de csak ilyen két-két darabok, és a szállítmány az az úszik, tehát tengeren van. Mit kell tudnia egy etetőbotnak? etető
[00:41:17] botnak azt kell tudnia, hogy azt a méretű kosat, amivel egyébként nem horgásznál, a szabály ugye 57 cm, de hát ilyet ilyet ilyet horgászni, de az etető etetési időszakban, a verseny előtti 10 percben próbálsz minél intenzívebben, minél gyorsabban, minél nagyobb mennyiségű és minél sok esetben minél tömörebb etetőanyagot bejuttatni. Nem mindegy, hogy egy kosarat meghúzok, egy 5zer7 centtist, fölteszem a mérlegre és mondjuk 120 g, úgy mindenestől, vagy nyomok belőle egy pongós földeszúnyog
[00:41:47] gombócot agyaggal, és lezárom alul fölől fölteszem 250 g. Aha. És ezt be kell tudnod juttatni pontosan úgy, hogy ne verje ki a kezedből a spicc hajlása a végén, mert hát ez a embertelen súly ott, ahol egyébként utána majd egy 30-as kosárral horgászol. Tehát pontosnak kell tudni lenni. És ami szintén nagyon fontos mondjuk kukoricás etetésnél, vagy annál én a gombócosnál is, hogy meg kell tudni tőle gyorsan szabadulni. Tehát leér, ez nem ücsöröket szokott m kiázik, hanem el kell tudnom
[00:42:17] rántani. Ez egy ez egy boilish bot. Most elő ezt mondom, ez egy pontyozó boilis bot. Tök jó lenne parti harcsázáshoz is, bólyával. Tehát ez egy ilyen bot, a szabály ezt engedi. Mi pedig megpróbáltuk olyanra csinálni, hogy még ne legyen kellemetlen dobni vele. Tehát durunk, de ne túl durunk, tehát még jól lehessen vele dobni, viszont mindenképpen durung legyen eléggé ahhoz, hogy én szabadíthassam azt a kosarat. Az etetés két részből áll. Az egyik csak a dobás. És amikor 10 perced van 20
[00:42:48] dobásra, akkor nem mindegy, hogy te amikor te azt elkezded megrángatni, akkor 40-ről mondjuk 32-ig húzkodtad el a kajádat, vagy 40-ről 40-re, mert egyből kijött a kosár fölüle. Igen. Engem az érdekelne, hogy a néző honnan tudta, hogy lesz etető botot. Igen, hát ha megmondod a nevét, akkor lehet megmondom, de most eltekert, baj, nem baj, meg nem is akarok személyeskedni ezen. Nálam ott van, tehát én én régóta használom, lehetett látni. Földes Zoltán
[00:43:18] amúgy. Aha. Hát ha Földes Jánoshoz van, nem tudom, nem ismerem, nem ismerem őt így névről, de de innen is üdvözlöm. De akkor ezt már használott egy Persze ez nálam van. Tibinél volt. Óriási jelentősége volt Tibi VB győzelmében. Annak aki rakott ki posztot, ahol használt. Hát te Matyinál van az egyik. Jó, oké. H eddig kerestem, de most akkor már megvan. Na tessék. Így buknak. Visszük őket Litvániába. Egyébként volt már olyan valaha, hogy prototípus cucon
[00:43:49] ment el verseny, mert nem volt elég jó, vagy ilyesmi, vagy valami még valami gumanc vele? Még nem forrott ki. Nem, nem emlékszem ilyenre. azért a prototípusokat nem versenyen. Tehát oda már amikor nagyon kifogrod a prototípus, akkor tehát a lovat, amiből majd versenylovat akarsz csinálni, azt nem versenyen lovagolod be először. Gondolom én, aki nem szokott lovászkodni, de de mondhattunk volna Forma 1-es hasonlatot, mert abb az mindig olyan jól megy, nem? vagy figyelj, én tudok MotoGP hasonlatot
[00:44:19] mondani, de na az új aeróanimikai fejlesztéseit fejlesztéseit fejlesztéseit azt f a Ducati az minden szezont picit gyengébben kezd a gyári csapattal általában, mint a tavalyi motort használó kiforrott szatitek. Aha. Aha. Ez most idén picit más, de hát idén a Márquez miatt nyilván minden más, de de tavaly is az volt még tavaly előtt is, hogy a Francesco Bagnai az mindig nem a szezon első pár futamán, hanem a közepén, hanem monduk az első harmadtól kezdett el nagyon királyi lenni, amikor az új technikát be tudták úgy finom hangolni és ahhoz kellett neki három, de
[00:44:50] kinyert most két hete teljesú, nem jut eszembe a srác neve, aki nem a nem az előlálló hármasból nyert. Te a Zoan zárkóra gondolsz? Azkóra gondolok, és teljesen új aerodinamikai pakkal jöttek ki. A azt megvan neked, hogy a Zoan vagy Johan Zarkokinek hogy tetszik. Ő nagyon szereti Magyarországot és a Sisakján, amikor Moto 2-ben nyert kétszer is VB-t, magyar zászló volt a francia mellett. Nem tudom, nem tudtam ró, mert aki a mentorának a felesége magyar, nagyon
[00:45:22] sokat is járt, és a Talmácsival van egyébként nagyon jó baráti viszonyban. És a Talmácsi segített neki újra beröffenteni egyszer a karrierjét. Értem, mert ne, mert ő hogyha leveszi a sisakot, akkor én azt látom rajta, hogy valószínűleg ott már két-három karrier le tudott menni. Fiatalabb nálam. Az elnézést, hogy ezt mondom, de ugye, hogy hogy úgy öregszik, mint én, vagy hát nem úgy mint te. Tehát kisimut szép izé ránc, de ő ő ő egy kicsit olyan emberesebbre a MotoGP srácokhoz képest legalábbis. Igen. Ő most a mezőny legidősebb versenyzője, de de szerintem
[00:45:52] szarabbul tartja magát, mint mint tehát a fiatalabb nálam. ilyen ráncos harca van. Hát lehet, hogy fárasztó volt azért az a pár MotoGP szezon. Igen, abban mondjuk könnyű megöregedni, tudom, de ő mivel megy most Hondának a szatellit csapatánál van az LC. És azt tudom, hogy igen. És ők jöttek ki a tök új aerodinamikai pakkal. Úgy nézett ki a motor, mintogyha valam félkész lenne, mindenhol lógott valami kis szárny és hogy nagyon boldogak voltak vele most a MotoGP-n. Nem, ez fú. Ugye a Silver Stone B. [ ] meg, picit összecsúsznak
[00:46:22] a fejemben. Nem, az Lemánban volt, ami azon most csak dobogógóra ment. Igen, Lában. De ott meg ő azzal nyert, hogy bevállalták azt, hogy mindenki még slickkel kezdte és ő esőgumival ment föl. Nem, én most az aerodinamikára gondolok. Kétszer dobogó volt most egymás után. Leman, Silverstone, mind a kettő dobogó volt, de hogy az a Zsan Zerko. Zerko. Zerko. Na mindegy. Valaki ott van. Na menjünk. Megtörtént a kötelező motorsport kitérő. Igen, de amúgy is most már egyre több nzkart nézek MotoGP helyett, úgyhogy hú, nagyon szar nagyon megszerettem. Inkább
[00:46:52] éjszaka vagy egyrészt, másrészt meg nekem úgy tűnt egy egy ideig, hogy mekkora hülyeséget. Úristen, de jó, mikor összezárnak, azt kezdik újra meg. Na mindegy. Jó. Visszatérve a horgászatra, a World Champion 3-nak a spicce jó a kettes szériában. Jó, igen, minden. Nagyon vigyáztunk arra, hogy a spicek kompatibilisek legyenek. Ugyanaz a mérnöki csapat, ugyanaz a majdnem azt mondtam ugyanaz a gyártó, de ez már technikai titok lenne, de magyarok annyib, hogy ugyanazok a kezek, csak az egész banda lelépett, azt odéb mentek egy k három utcába, de ugyanaz a sor,
[00:47:23] ugyanaz az anyag, ugyan sőt nem ugyanaz az anyag, jobb anyag, de mindegy. Szóval ugyanarról kapta fáró jön minden, és a spiceket spiceket spiceket telibe vittük, vittük azért és visszük tovább. Garantáltan ez így lesz a finom szériáinknál is, mert hiszünk a márkahűségbe és hiszünk abba, hogyha valaki elhasználta már azt, amit nagyon szeretett, de már nem tudnunk neki bétaaggatani, mert 10 éve nem gyártjuk, akkor legalább spiceit tudja használni tovább. Igen, igen. Ez nagyon hasznos egyébként, mert én ilyen általában spicctörő vagyok, és tudom tudom a
[00:47:53] problémát, vagy ismerem. Én jó. Hibrid faderkosár használatáról mi a véleményed? Az micsoda mi az a hibrid f? Meg tudom adni a Bence számát? Nekem felhívjátok és elmondj nem vagyok képben. Metódhorgászatról van szó butaságot. Mond egy dolgot tudok mondani abból, amit hallok, meg abból a páralkalomból, amikor próbáltam, hogy nekem az volt vele a bajom, hogy sokkal szarabbul repült, mint az igazi flatbed classic inline method faderek. Tehát nem úsz nem úszott föl úgy a levegőn. Tehát az aerodinamikai részében megint csak
[00:48:23] ott vagyunk a MotoGP szárnyánál. Tehát amikor főleg szembeszélnél láttam ennek nagy jelentőséget, hogy hogy nem tudott úgy megúszni szépen a levegőben, han le akart esni minden áron. És szerintem ez a a statikájából meg a alakjából adódik túl sok súlyúan körülötte. Mi az istenről beszéltek? Pelettömködős. Majd ráguglizol az a papucoskos. Nem hasonlít hozzá, de erről. Aha. Mutasd már meg nekem is, hogy mekkorát én arról beszéltem. Tehát,
[00:48:53] hogy van nagy perem körben. Van nagy perem körben, ezért a súly nem a tökéletes helyen van. Aha. És aerodinamikailag az, hogy egy falat tolsz magad előtt, az biztos, hogy hátrány. Üüm. És az meg a egyéb működési szempontukból hátrány, hogy még oldalfal is van. Meg tud tartani nagyobb töltetet. Biztos van olyan helyzet, amikor ennek szerepe van. És nálam tanultabb metodisták tuti el is fogják majd mondani, lehet, hogy egymásnak is a chatbe. Hajrá fiúk! Ja, mondjátok el a jó választ erre. Én a röptérről tudok
[00:49:25] nyilatkozni. Az az gatyább, mint a a klassz igazi inline lapos kosaraknak. Oké, köszi. De dolgozunk egy olyan ami még sose volt, és ez biztos, hogy még egy évet igényel, de lesz olyan, amit még nem látott a világot faderben. Igen. Eurom Pro rakós botról, ha hallhatnánk. Nem, én nem tudom, hogy miről van szó. Az Euromatch Pro az a legmegfizethetőbb Angliában készül, Skóciában készülő made in UK rakós botunk. Ezt is a Dajba készíti
[00:49:58] nekünk. El fogunk tőle búcsúzni, mint a csúcsbot kivételű az összes Skóciában készülő bottól. Üüm, hát ennek sok oka van. a forint árfolyamától a skót minimálbérmegállapodásokon állt a minden egyébbel, ami húzza magával a az egész biznist úgy, ahogy van a gyár rezsi költségének minden elemében, nem csak a HR részében, hanem a gázszámla részében is. És ezért az Euromatch Pro is még jelen idő, de nem lesz jövő idő, jelen
[00:50:29] legb tudomásunk szerint. illetve a mióta találkoztunk, azóta én jártam a világban itt ott nagyon messze is, és dolgozom azon, hogy méltó, jobb minőségű, vagy legalább ilyen, de inkább jobb minőségű utódot tudjak produkálni a saját rangeünkben az Eurom Pro-nak. Na de hogy mi róla a véleményem, nagyon könnyű bot, a csúcsbotunkhoz képest alig nehezebb, viszont mindenképpen puhább. Tehát a nem nem várható el, hogy valami, ami 3-400000 Ft-ba kerül, azt bírjon
[00:50:59] valamivel, ami 6- 7-800000 Ftba kerül. Ez egy puhább, lassabb bot. Ennek megvan egyébként az előnye is. Bakó Peti ezzel a bottal lett magyar bajnok az U25-ben tavaly, és volt olyan, hogy három amú 40 kg, tehát hogy nagy halakat kellett vele megfognia. Orsó nélküli rakosbotos pecáról beszélünk. viszont mivel nem rigid, nem olyan kemény, jobban tudod pumpálni a nagyon vastag előkékkel, nagy horgokkal hosas zsinorokkal. Tehát például arra arra valószínűleg jobb,
[00:51:29] mint az egyébként csúcsbotok, az egész bottest, de ez egy ekonomibb verziója a még Skóciában készülő csúcskategóriás botjainknak. És ilyenkor egyébként a topzetek is megszűnnek hozzá, vagy azt még árultok? Nem tudom, hogy hogy működik ez pontosan. pontosan. pontosan. Vagy amikor kivezetődik egy bot, akkor az ennyi volt. Nincs top. Ha egy rakos bot kivezetődik, akkor próbáljuk tartani a lépést taggal és topszettel. De most már látom, hogy anyukám csuklik, a
[00:52:01] szikrák jönnek és nyilak a hátamba, mert van olyan olcsó rakosbot szériánk, ami rendkívül népszerű, ezek a power carpok, és nagy bajban vagyunk több mint egy éve, de inkább lassan már kettő. Topszettel és taggal. Mert összecsuklott a gyár. Ühüm. És amikor összecsuklik egy gyár, akkor komplett vinni kell vele a a a mandrelt. Ez a acéltüske, amire ezeket a karbon anyagokat
[00:52:32] tekerik. Vinnünk kell vele mindent, meg kell tudnunk alkudni a normál árában, valószínűleg akkor már új dizájn kell, új név kell. És nagyon megcsúsztunk ezzel a dologtal, és nem tudtunk adni topsetet, de több 100 topset és tag érkezik, és nem hajóval, hanem repülővel, és egy-két héten belül. Tehát mire a következő podcastra sorra kerül, addigra ezt a éves restztanciámat fogom tudni rendezni azoknak, akik akik az olcsóbb botjainkat, nem a Euromeccset, csak rá kérdezted ezt a dolgot.
[00:53:04] Les topset és sorry mindenkinek, aki nem jutott eddig hozzá az olcsó botjaink, jönnek a topetek, de visszatérve az Euromecsre, én én nagyon jó botnak tartom, nagyon nagyon zseniális dolognak, de olyan szinten kellene megemelni az árát, ami egyszerűen nem teszi versenyképessé a távolkelettel. Egyre jobb, egyre jobb Kína, mondjuk ki. Tehát én én nem jártam kint évekig, covid óta nem voltam. Ám, pofám leszakadt, gyerekek. És nem a botgyárba, ott is, de az utcán. Tehát olyan olyan dolgokat tudnék mondani, régi Kína
[00:53:36] kontra új Kína. Aha. Hogy fú, de ne nem gondoltam erre. Pláne annak fényében érdekes, hogy januárban voltam életemben, először Japánban, és arra mindig úgy tekintettem, az én gyerekkoromban a a Sony volt, a Sony Walkman volt a Japán, tudjátok, tehát hogy japán Japán, meg a Sony TV, meg a Sony videózem ezekre én és és amikor hazaküldök egy-két videót most a csajoknak csajoknak csajoknak Kínából, akkor a pici lányaim azok úgy tekintenek rá, mint egy országra, ami
[00:54:07] már 2050-ben jár. mindenki előtt eszük se jutapánik ezt a voltam több helyem bizonyos dolgok délen készülnek bizonyos dolgok északon azt kevesen tudják de a világ horgászbottyjinak nagyon nagy része egy városkában készül északon de hogy ézak ott gondol ott akkor ott Shanghai felett én én Shanghai és Peking közt a tengerparton de én sokat voltam lent Shanghai környék és Shanghai Hanzát
[00:54:37] a a a legfejlettebb részt volt módunk bejárni. És a délutchen meg Kanton. Kantonig nem. Tehát addig addig nem nem nem. Tehát a Shanghaól mondjuk autóval három órán belül Ühüm. gyártunk sok mindent, de az nagyon erősen fejlődik az a rész. És az, hogy ülsz egy taxiban, vagy egy egy sofőrös autóban hátul, és és egy LCD-n az autóba beépült LCD-n állítod a
[00:55:07] saját ülésedet, meg az ahhoz kapcsolódó dolgot, és megkérdez, hogy kérsz-e noise cancelt a füledre a fejtámlából, hogy kicsit halkabb legyen. És akkor nézem ott elől azt a nagy screent, hogy piros, piros, piros, és a jobb oldali piros villog, és számol vissza, és mi a úttérképen, és és és egyszer csak zöld, és fölnézed, és zöld a lámpa, és ő már tudta, tehát nem a lámpa számolt vissza az autó, baszki, mert össze van kötve a várossal és leadja a drótot most egy Google alapon, vagy nem tudom min, és
[00:55:38] nem Google alapon, akármilyen alapon, le be van téva, hogy a Google nem tudod Gmailnek b garantáltan nem Google alapon. alapon. alapon. Valamilyen alapon leadja. Jugos, tényleg nem tudok, de mobilnett tudsz, tehát ha mobilneted van, akkor mindent tudsz használni. Messengert, WhatsAppot, Facebookot, Gmail. Mondjuk nekem ahhoz VPN kellett. Nekem nem mindent tudsz. A a hotel wifién semmit. Aha. A repülő wifién mára a ha elhagyja a európai légteret, semmit, ahogy leszállsz és
[00:56:09] veszel valamilyen adatroamingos lófütyőt, és a saját mobilkártyád van mindent. Na, visszatérve, ez biztos nem európai mobilkártyáról ment, úgyhogy igazad lesz, nem Google, de számolja vissza a zöld lámpát és kanyarodunk el, és amikor tudja visszaszám, tehát össze van kötve a várossal, tehát kapja a drótot, nem kamerán nézte a lámpát, mondom még egyszer, a lámpán nem volt visszaszámlálás. Ha ő megkapja a drótot, azt mondta a kínai, hogy megkapja a drótot, akkor azt is tudja, hogy hogy tervezzen okosan a root, mert hány lámpányi sor áll azelőtt a lámpa előtt.
[00:56:40] Érted? Tehát az egész rendszer sokkal jobbá vált. És nem látok szemetet az utcán ott, ahol eddig nagyon sok szemetet láttam. Parkosított környezetet látok háromsávos úttal, ahol eddig egy egysávos galédombot láttam. Nagyon sok minden megváltozott, és megváltozott például a rakosbot gyártás is. Úgyhogy nagyon érdekes történet jön szerintem a következő 10 évben. Hát abszolút. Pont most hallgattam erő műsort, hogy nem akarok nagy hülyeséget mondani, de ilyen több ezres nagyságrendben jönnek ki kínai egyetemről. mérnökök arra a piacra
[00:57:12] folyamatosan, míg a magyarral volt összehasonlítva, hogy itt meg elég szarul állunk ebben. Nem vagyok ebben egyáltalán képben. Nagyon sokat jártam Kínába régen, évente kétszer, tehát nem magától nőttek ki a a dolgok, amikkel foglalkozunk. Biztos voltam 15-20-szor, nem? Voltak sokan sokkal többször is. Csak nekem azért érdekes ez, mert most hat vagy hét évig nem voltam. És ezt a fajta kontrasztot látni, ez nekem felnőtt fejjel is sokkoló volt. És ahogy mondtam a gyerekeimre vonatkozó példát,
[00:57:42] itt senki nem beszél Japánról a kicsik között. Hát sőt Japánról általában akkor van szó, amikor a demográfiai összeomlásról beszélnek névi millió emberrel egyébként a japán autógyárakról még azt mindenki azt hiszi, hogy ezek ilyen hipermodern dolgok meg japán üzenek, nem azok manufakturális üzemekké váltak gyakorlatil. Nem azért nagyon lefingott, tehát hogyha nem Toyota mondjuk vagy ilyesmi, de Toyotát is nem törökök. Ez azért, mert azokat az alapgyárakat amik azokat 60-as években alapították és ott úgy picit megállt az
[00:58:12] idő a kínai gyárak viszont három éve épültek. Nem baj, én azért egy Nissan GTR Nizmott összerakatnék ott a a japán barátainkkal, és vésse bele szépen a a nevét a blogba. Tehát, hogyha Magyarországon megnézed a Suzuki gyárat, az Audi gyárat. Aha. És nem azért, mert a presztízs különbség a kettő között, nem. Egyszerűen az egyike japános és olyan picit ódon a másik meg hipermodern. Én amit most láttam az alapján a pofánk az a bivid gyárba fog leszakadni. Nekem ez a véleményem. Tehát hogy hogy amit én ott most láttam technológiai változásban,
[00:58:43] technológiai változásban, eltrókodhatok még egy témát. Tényleg ne haragudjatok. Aztán tuti pecázunk, nagyon rövidre veszem. Fizetés. Tök normális volt eddig, hogy bankkártyával fizetsz Kínával. Most kiváltogat ju meg egyebeket az Alipayre. Én csak azt, hogy nagyon sokáig mentem és a mastercardosok mindig röhögtem rajta h vizadombor nyomott az működik a mastercard. Nem ne ne. Tudod nem fogadják el a vizáat se. Nincs már Amerikán semmi. Alipay meg wecchet. Mi van? Tudod, azt se tudom milyen. Mondták, hogy olyan mint a PayPal izé. Jó, szerencsére vendéglátó
[00:59:14] lehúzkodja a kávét, a QR kóddat, tehát nem kellett igazándiból zsebbe nyúlni, meg még maradt egy kis készpénzem, azt még itt ott el tudtam használni, de nem sok helyet. A lényeg az, hogy vannak ilyen hát nem is tudom, ilyen ilyen regisztráló gépek, vagy ilyen, ahol föl tudod vinni az adataidat, ahol bele tudsz nézni, le tudsz fotózni, meg tudod csinálni azt a fajta dolgot, ami kell az accountodhoz, hogy ezután ha ezt megtetted és van alipayed, vagy vagy wceted, vagy nem tudom mit, akkor odamész az üdítő automatához a reptéren,
[00:59:44] és azt mondja, hogy helló Viktor, hm, mit kérsz? Ráböksz a akármire. Az kijön. Kérsz még van? Nem. Köszi. Te nem jutál telefonhoz, okos órához, pénzhez, bankkár. Nem, nem, nem, nem. Lecsippant a zsebedbe. Tehát az, hogy QR kódokat csipogtatnak, ők csipogtatnak egy-két éve, az tök jó egyébként egy ilyen parkolóába kijössz, QR-kód, le, tehát ezeknél tök jól működik, meg elé teszi a pincére a QR kódot, és te csippantod le, tehát te
[01:00:14] disponálsz az ő QR kódja fölött, és nem elsétál a kártyáddal. Igen. Nem tudom, hogy elméletileg ugyanaz történik, de azért érzitek a iránybeli különbség. Igen. Na de ez, hogy helló és nagyon k levette nyilván regisztrálor is, hogy hol jártál. Tehát ennek van mindig egy árnyoldala. Persze én én mindig azt szoktam mondani, hogy rólam aztán tudhatnak bármit. Tehát nincs mit takar. Szerintem úgy kell élni, hogy tudhassanak. Nem, de de igazándiból ha nem kötik az orrodra, hogy tudnak, mert így legalább órodra kötötték. Ha nem kötik az órodra, hogy tudnak, akkor is
[01:00:44] tudnak. Így van. Tehát most ezt már kár ebbe belegondolni, hogy mit lát egy térfigyelő. Én most veled voltunk valahol, ahol a velem nem voltál? Nem, nem a feleségeden. Mindig összekever. Nem értjük. Nem, megvan. Á, egy volt kollégámmal egy kínai étteremben ebédeltünk munkaebbéd jelleggel és itthon, tehát hogy nem SKban és tabletten rendeltük meg, mert kínai kínai étterem. És valahogy rányomtunk valamit a tabletra, és egy tételből többet
[01:01:14] rendeltünk, mint ami reális volt. És kijött a srác, és megkérdezte, hogy srácok, ebből ti biztosan hármat rendeltetek, nem csak kettőt. Biztos. Üüm. És akkor nézték, hogy ú basszus. Tehát amikor pincér el végiggondolja, hogy megnézi, hogy miket rendeltünk, hányan. Nem biztos, hogy a pincér gondolta végig. Tehát, hogy jelzett neki a rendszer, tehát kidobta neki az anomáliát. Ez egy e nem ez egy pici ez a test akjó. És akkor hogy ez milyen jó
[01:01:44] fogyasztó kezelés és h tud basszus ez milyen magas szinten vágják a vendéglátást. Van benne 3000 évük és az látszik igen de aztán aztán meg belebagóz a pofádba. Tehát most fölfényeztük Kínát, de az étteremből volt, hogy kirohantam, mert minden asztal elkezdtek cigizni mellettem, és nekem ettől konkrétan minden bajom lesz. Nekem ez volt a meglepő, hogy én Kínában alig láttam dohányzó embert. Most Igen. Nem tudom. összes köréműt. Az biztos. Tehát míg Japánba utcán se dohányzik, hanem bekergetik egy ilyen üvegcellába, és akkor azt látod, hogy van egy ilyen de át se látsz rajta a füstön, és akkor
[01:02:14] egy légkondis cella van az utcán Tokióban, mert az utcán nem lehet már, csak benn abban a cellában. Ehhez képest Kínában a szomszéd asztalon jön rá. Bocs, pontosítok vidéken dohányoznak mindenhol, liftben is, akármi szabad, de Shanghaban már Ühüm. Hát én csak ilyen 8-10 milliós kisvárosokban voltam. Sanghában keveset voltam. Az a vidéki pármilyós falvakban még szívják. Na, vissza a pecára. Vissza a pecához. Engelbrek László kérdezi, kedves 1000er éves követőnk és nézőnk, hogy mennyire
[01:02:45] gyakori, hogy a horokkiakasztáskor szemüregben tartják meg a pontyot például versenyen egyre kevésbé gyakori, és ennek egy nagyon egyszerű oka van. Azonnal sárga, a második alkalomnál kizárás, és szerintem egy eltiltást is be fog vele húzni az illető. Na most jó keményen megmondtam a választ rá, ugye? De erre szükség van, mert mert mert nagyon szarul néz ki. De rögtön el szeretném mondani a kontrát is. Nem annyira horrorisztikus ez a történet, mint aminek látszik. Nem kérdezte meg
[01:03:15] senki a pontyot, hogy hogy jó őt eltenni, de az nem az a szemüreg, mint a tied. Tehát máshogy helyezkedik ki genetik. És biztos, hogyha valaki ott stabilizálja az egyébként szorító fogását egy más5él kilós halon, azzal valószínűleg nagy kárt nem tesz. De akkor is én undorítónak látom már ezt a dolgot. dolgot. dolgot. A már kétszer aláhuzandó. Ez eg egyszerűen meg ez fel kell nőni ez a dolghoz. Viszont amikor ezt 4-5 kgós hallal csinálják, az konkrétan gyalázat és csonkítás. Tehát az már okoz gondot,
[01:03:47] mert egyszerűen nem arra van tervezve az a tehát nem arra van tervezve a homlokot, hogy azzal rángassanak. Ja ja. Ö azonnali sárga kérdés nélkül. Nem mondom, hogy nem fordul elő, hogy figyelmeztetéssel megússza valaki. Én is van, hogy figyelm, tehát ov tagként a verseny sétálva is versenybizottsági taggá válik az ember hirtelen, mert olyanokat kell beválasztani, akik ismerik a szabályt e tekintetben nyilván. Tehát van, hogy én is egy figyelmeztetéssel próbálom ezt lerendezni, de a szabály már nem ez.
[01:04:18] Azonnal is sárga, következőnék kizár. És ha kizár, az automatikus, mint a fociba a piroslap. Azonnal meg is kell tárgyalnia a megfelelő plénumnak. Ezt sportdöntő bizottságnak hívják a a Mahoszon belül, és nem az OVHB tagokból áll, tehát nem a versenyhorgászbizottság tagjaiból áll, úgy elmeszelik egy-két évre, mint a huzat. Tehát, hogy és akkor nem indulhat sehol, és akkor ott versenyen nem kell indulni. Tehát ez ezt ne csináljuk. Tehát ezt engedjük el szerintem. Ja. És ne ne vitatkozzunk azon, hogy mi a jó a halnak. A halnak az
[01:04:49] a jó, ha kivetted a szakál nélküli horgadat a halból, és a merítő fejjel letetted a egy alkalmas merítő fejjel, amiben nem áll 60 felé az uszonya, letetted a merítőszákodba, és kifordítod. Aha. A halnak be kell jutnia a hatartóba, mielőtt a horgászatot folytatod. És ezzel kapcsolatban mondanék egy ötletet. Láttalak a matytyéren, tehát te láttad, hogy milyen pörgés van néha, amikor sietni kell. És volt olyan szitu, hogy nem bírtam elsőre kifordítani, mert ez a hülye drót miatt nem tudok elég mélyre nyúlni a merítővel, de etetni kell, meg menni
[01:05:20] kell. A szabálynak annak a részének megfeleltem, hogy betettem a haltartóba halat, bent volt a vízbe mélyen a víz alatt, de nem tudtam kifordítani. És képzeld el, hogy bekupakoltam, megcsajíztam, betoltam a botot, és mondom, akkor majd most foglalkozok vele. Hát hal nem volt sehol. Már kiúszott, ő megoldja. Kiúszott. Ezt megcsináltam kétszer, kettőből kétszer kiúszott. A következő 10-ből tszer kiúszott. Há mondom öcsém, ez lesz a rendszer. rendszer. rendszer. út, hogy be tudjam tenni, és persze vanikor leteszed, és már azonnal kiúszik, de legalább nem pöcsölök a melő nyéllel, hogy odébb tegyem. És akkor
[01:05:51] volt, amikor megkérdezte a szomszéd, hogy abban még hal van, és akkor így kiemeltem, hogy van még kérdés, és nincs benne hal, de kiúszik, anélkül, hogy forgatgatnád vagy rángatnád. Tök jól el lehet ezt rendezni, csak nyilván harmóniában kell lenni a merítő feji méretének a haltartódal, mert amikor nem fér be, akkor megint cirkusz van. Tehát ezt ez megint csak összeáll majd egyszer, és akkor utána olyan jó lesz onnantól már most már végig. De ne nyúljatok a halszemé. Ne nyúljatok a halszemébe. Nem, nem, nem szép halat. Nem, nem így fogunk meg. Amíg meg tudjuk
[01:06:21] fogni itt valahol a bognár tüske és a kopoltyúlemesz között, ahol a legerősebb az izomzata. Ott meg tudjuk jól fogni és ki tudjuk szabadítani addig. Ez jó. Ha ez nem megy, akkor az öletbe szabadítsd a horgot és tedd le fejjel. Szépen kérem a halak és a versenytársak nevében is. Kellt volna hoznom ilyen nagy pontypüst is, hogy le kell lehessen mutat. Egyőre jussunk el a ládáig, és akkor egyszer majd csak lesz egy vízpy podcast. Viszont, ha már szóba hoztátok, hogy a Viktort láttad Matyére, akkor a minek ment oda? Igen. Minek mentél oda? Igen. Hát az volt, hogy a
[01:06:53] kedves Jéger Szabolcs barátom invitált, hogy menjünk el a Matter. Képzeld el, hogy nem a Walter Tamás barátom invitált, hanem mert ő versenyezni ment, és gondolom nem szeretett volna ott látni senki más a csapaton kívül. Igen, de hogy sikerült eljutnom a Matyérre egy igazi igazi igazi klubcsapat OB döntőre, ugye ezt jól mondom. Igazából nincs belőle középdöntő, elődöntő. Ez a klubcsapat bajnokság. Döntőnek is hívhatjuk nyugodtan, hiszen egyből ott van. 23
[01:07:23] csapattal volt 115 ember. Igen. És fontos tétje van a bajnoki dobogón kívül a világbajnokságra való kijutás a tétje. Az első két helyezett csapat jut ki a következő évi úszós klubcsapat klubcsapat klubcsapat világbajnokságra, mint fociban is van ugye a klub VB most már, tehát arraig és hát ezért megy a öldöklőküzdelem három napon. Igen. És az a helyzet, hogy én még soha nem voltam ilyen típusú horgászversenyen, csak ilyen pörköltfőzőn. Na most ez nagyon más. És
[01:07:53] soha nem voltam még a matyéren sem, ugye ebből kifolyólag. Elképesztő a hely. Tehát a nagyon tudom ajánlani bárkinek, akit egy kicsit is érdekel a horgászversenyzés, hogy menjen el Matyérre egy ilyen legalább egy ekkora versenyre, de valószínűleg egy kisebb, egy ott vannak kisebb versenyek, Tamás? Nincsenek, és most abba az irányba adunk, hogy már nagyobbak se lesznek. Ezt majd megbeszéljük ezt a részt ezt azt nagyon szar erről beszélni, de de ha még még el tudnak jönni egy-két versenyre, akkor jöjjenek. Azt hiszem, hogy Metod Fader klubcsapat bajnokság
[01:08:24] talán ott lesz. Azt hiszem majd leírják a lehet, hogy ott lesz. Lehet, hogy ott lesz. Na mindegy. De a lényeg az, hogy ez egy 2 km hosszú pálya, ha jól mondom. Országos horgászcs csapatbajnokság TCOB az új nevén az úszós ami a megyei szövetség bajnoksága az július első hétvégéjén biztosan ott lesz. Na akkor arra menjetek el. És én is ott leszek, mint ma most már kiderült, a Bács megyei csapat színeiben fogok versenyezni. Bácskis megyei kecskeméti révén. Melyik más megyében versenyeznék? Nyilván Bács megyében és és ott leszek és gyertek és
[01:08:54] nézzétek meg a a rakósbotos verzióját ennek a matytyéri csodálatos horgászatnak. Egyébként elképesztő elképesztő látni 115 versenyzőt egymás mellett horgászni. Döbbenet. Elképesztő látni, hogy micsoda felszereléssel és egyébként infrastruktúrával mennek ki a csapatok. És nyilván vannak csapatok, amik kiemelkednek egy kicsit a mezőnyből, és vannak, akik kevésbé, de egyébként tényleg döbbenet. és látni azt a a a szervezettséget, az egész profizmust, ami ott történik, az azt mindenképp
[01:09:24] megéri egyszer megnézni. Én azt mondom, azért érdemes szerintem Matyérre menni, mert egy nagyon jól áttekinthető pálya, végig aszfalt húzódik a versenyzők mögött, végig tudtok sétálni az egészen, meg tudtok állni a kedvenc versenyzőitök mögött. És egyébként egy, ahogy szoktátok mondani Tamás, hogy ugye egy ilyen kiegyenlített, egy jó pálya horgászott szempontból is, de hogy mégis látszik az, hogy hogy mi a különbség a versenyzők között. Ezt most így nem is tudom nagyon kifejteni egyszerűen mozdulatokból, nyilván az eredményből és
[01:09:54] nagyon sok mindenből látszik az, hogy hogy milyen különbségek vannak. Elképesztő. Az eredményeket, hogyha szóba hoztad, egyébként a Dovid csapat lett az első. Igen. Megérdemelt Heves horgászam. És a harmadik lett a Walterland. És akkor ezek szerinti nem mentek úszós klubcsapat VB-re jövőre. Jövőre biztosan. De nem. Várjál, várjál. Még mehetünk, még mehetünk. Ehhez meg kell nyerjük az ideit, mármint a VB-t, mert a címvédő világbajnok mehet az országkvótán felül
[01:10:25] is, úgyhogy, úgyhogy az a tervünk az az nem járt sikerrel. Három csapat is legyőzött minket. Én így mondanám, mert bár harmadikak lettünk, de ott egy ilyen szerencsétlenül sikerült szabálytalan nevezés, [Zene] [Zene] [Zene] ólagos ólagos ólagos kizárása egy adott versenyzőnek eredményezte azt, hogy egy olyan csapat, aki minket megvert, kicsúszott mögénk, de ettől még én úgy gondolom, hogy megvert, meg így is volt. Tehát mi negyedik helyen
[01:10:57] zártuk ezt a a bajnokságot, de bronzérmet kaptunk érte a szabályok értelmében. Nem volt más út, mint hogy bonzérmet kapjunk érte, úgyhogy bonzérmet kaptunk érte, de VB-t nem kaptunk érte. És és ez valahol így rendben is van. Tehát mi öt egymás utáni éven a ö öt egymás utáni évben öt különböző pályán felálltunk a dobogóra. Erre nagyon büszkék vagyunk. Ha lenne Magyarországon klubcsapat ranglista, nincsen, mert nem releváns a a léte, nem
[01:11:27] kvalifikálna a ranglista sehova, hiszen maga a verseny kvalifikál, ugye direktben, de ha lenne, akkor azt mi nagyon magasan vezetnénk, és ez azért van, mert nem szálltunk el egyszer se. Öt év, öt dobogó. Sajnálatos módon ebben mindössze egy bajnoki cím van. Az öt év alatt kettő. Találtam még egyet? áltam még de mindegy. Szóval tök jó, hogy hogy tudunk tudunk nyerni még így. És ugye a felállás Varga József, Csillag Laci, Walter Tamás, Nagy András, Baksi András
[01:11:59] és Kaló Zoltán, akit mindig Kalóznak olvasott. Kaló Kalóznak a a Bajcsi Andrist meg Baksinak. De egyébként Bajcsi igen. És és mi nem hatan vagyunk, hanem heten. Szénási Béla Junior. Kaló Zoli nem lett volna csapattag, ő háttéremberünk. Ö lett volna alapvetően Kaló Kaló Zoli azért került be, mert BC nem tudott beülni és akkor így egy ilyen
[01:12:29] felállással neveztünk, de de ilyen gyenge háttereitek is voltak, mint Bakó Péter, Gyulai Ferike Szénási. Igen. ugye ez a rolleres háttér. Igen, igen, igen. Külön kizeretném hangsúlyozni Bécit, aki azért nem tudott beülni, mert elesett rollerre és eltörte a kezét. Tehát a rolleres hátterünk még egy kis upgradere szorul, de remélem összeszedi magát a VB-ig, mert a klub VB-n horgásznia kéne Írországban, július végén. Csodálom, hogy engeded őket, mint csapatvezető. Mondhatjuk így. Rollerezni azért a Forma 1-es pilótákat nem szokták engedni,
[01:13:00] mondjuk Hamiltonon kívül. Tehát amit láttam Bakó Petitől, az azért elég meleg. Hát én abban bízom, hogy előbb-utóbb taknyol egy olyat, hogy ne legyen nagy baja, viszont kellően visszavegyen. Tehát ugye minden szülő így bízik a gyerek első biciklis balesetében. Így vagyok én ezzel Petikével. Bécnos nagyobbat esett, de de ez ilyen, tehát ez egy veszélyszakma. A parton viszont sokszor úgy érz úgy érezzük, hogy sietni kell. Tehát most van egy roller, ami tud menni 4050,
[01:13:30] 6080, nem tudom mennyivel, legyen 40-nel, akkor nem mész 20-szal. Tehát, hogy nehéz meg 20. Lehet, hogy te mész 20-szal. Baketi nem megy 20-szal. Nem, én sem megyek 20. Tehát egyébként nagyon nagyon de látszott, hogy tehát okkal ment, nem csak szórakozott, hanem ő vitte az infókat balra és balról, jobbra és nagyon durva volt látni, hogy hát egyfelől ahogy horgásztok, az nyilván szerintem mindenkinek megéri azt, hogy egyszer megnézze. Nagyon durva a profizmus. Viszont az, hogy a hátterek milyen profik. Ugye én láttam az
[01:14:01] ifjabbik Barna Szilárdot írni. a az eredményeket, illetve az állást. És ha jól emlékszem, 10 versenyzőt írt, amire ő már azt mondta, hogy ez már egy kicsit sok amúgy, lehet, hogy nem lesz teljesen pontos, de az volt, de hogy megvan a technika arra, hogy a kis halat hogy jelöli, a nagy halat hogy jelöli, és átlát 10-12 versenyzőt. Egyébként talán nem is tudom, ki mögött üt. Na mindegy, nem akarok butaságot mondani. Lényeg az, hogy mindent tudod. És akkor közben jött át a tártól valaki egyeztetni félidőkor.
[01:14:32] Aha. hogy akkor figyelj, te mit láttál Szi, hogy hogy van és nagyjából minden egy top csapatok együtt dolgoznak, ellenfelek vagyunk és mégis együtt dolgozunk a VB-n is együtt fogunk. A teamvárosok mennek ugye tavalyi bajnokként, mi tavalyi ezüstérmesként megyünk idén Ní Írózágba a VB-re. Ott ha lesz olyan szektor, márpedig minden szektor ilyen lesz, mert nincs túl sok nevező, tehát valószínűleg nem lesz al szektor, akkor azon az írószági VB-n mi minden egyes szekt fogunk felezni a tímvárosoktól. És lesz egy Maros Walterlandos versenyző, lesz egyáros
[01:15:02] versenyző, lesz egy Maros Valterlandos háttér, lesz egy tímáros háttér, és ez úgy lesz kitalálva, hogy minden infó meglegyen. Aztán majd a jobban horgászó csapatnak meg szurkol a másik, hogy menjen föl dobogóra. Tehát annyi minden kell a háttérmunkán kívül egy jó szerepléshez, például egy nagy rakad szerencse is, főleg idegenben, hogy itt nincs irigység ebből a szempontból. Ak azt mondtad a, vagy írtad a verseny előtt, vagy után chaten, hogy ez egy elrontott verseny volt a részletekről. Hát igen. Én azt gondolom, hogy akkor,
[01:15:33] amikor a legnagyobb vagy azok az ellenfelek, akiktől a legjobban tartunk, gondolok itt a témára, gondolok az MMX Szenasra, valamelyest a Hevesre, de Heves ugye ketté szakadt, és pont a leválók adták a fricskát, mert ők lettek a doit, tehát ők csinálták a bajnokcsapatot. bajnokcsapatot. bajnokcsapatot. Ezért mi a kett szakadtal annyira nem számoltunk. Na, mind a két fele megvert minket. Tehát ez is mutatja, hogy egyébként ezt nehéz számolni, de fenntartom a a azt az álláspontomat,
[01:16:04] hogy ha átmennénk egy másik pályára, akkor valószínűleg nem vernének meg. er kevesebb esélyük lenne itt tiszta sor, hogy hogy hogy nagyon nagyon jól megcsinálták, de amikor amikor látod azt első nap, hogy egy pontra van előtted a Dovit, kilencedik a teamár, tizenvalannyadik az MMX gyerünk. És úgy [ ] a második meg a harmadik napot, hogy csak úgy zörök és agyon vertük magunkat. Tehát igazándiból nem nem kell
[01:16:34] hát nem kellett hozzá ellenfél, hogy mi kikapjunk. Itt egyébként ugye pontyos pálya volt. Igen, pontyot kell fogni és ilyen napi, tehát hogy fordulónként 20-30 kgs zsákránnyal volt. Én háromszor 25 kg-val zártam. 23 25 238 25000 valami meg 25000 valamit. Igen. Ugyan a József ő 37 kg, 39 kg 29 kg. Jó, azért azért Józsika, aki egyén szerintem meg is nyerte, azt hiszem az egyéni összesítést szerintem ő nyerte,
[01:17:04] azért ezt tudni kell, hogy mátrix sorsolás van a csapat versenyeken. Tehát jut szélső hely, szélső melletti hely és harmadik pozíció úgy leosztva, hogy jelen esetben 23 csapatra 48 kiemelt pozíció volt, az 236, mindenki kapott kettőt, egy csapat meg szerencsés helyzetben kapott hármat, de nyilván azok inkább harmadik pozíciókból híztak fel. Tehát ez el van nagyjából rendezve. A mi csapatunk kettő kiemelt helyet kapott, meg egy nagyon jót. Ez a nagyon jó az az A5 volt. Ott kezdett Józsika. Utána megkapta az abszolút szélsét bent a toronynál a csapatunk. Úgy adta a
[01:17:35] sors, hogy Józsika. Majd megkaptuk az A3-at, a másik kiemeltünk, Józsika. Sorsolják, hogy ki melyik szektorban ül. Na most, hogy ugyanaz a madár üljön mind a háromszor, amikor jó helyed van egy csapaton belül ugyanabba a szektorba, akkor megnyeri vele az egyénit is. De hát ez egy csapatverseny. Csillag Laci első nap 29-et fogott, második nap 16-ot, ott volt valami nagy visszaesés. Igen. És aztán 22-től a harmadik fordulón. Igen, de de nem mindegy, hogy melyik szektor, melyik zónájában történik ez.
[01:18:06] De a 16 kgja és a 22 kg-ja Csillag Lacinak már 22 és 28 kg kellett volna, hogy legyen. Mintogy az én 25 kgim is. Az első nap még rendben volt. 2 kgra voltam az egyestől. Sajnos hatos ilyen van. Amikor lemaradsz 2 kgóra, ami nincs 10% a súlyodban, 7-8% és és kapsz egy öt pontos pofont. Egyébként 38 dárral a hármastól az már még jobban fáj, hogyha kiszámolod szába. A következő két napi 25 kgmra nem vagyok büszke, még akkor
[01:18:36] sem, hogyha az eredmény jobb lett, mert mondjuk hatos után ötös jött, és nem is kellett volna jobbat csinálni sokkal, mert a szélsők ott az E-ben nagyon megvertek. De akkor is kellett volna fogni még 5 kg halatt legalább. Ott már rosszul, ott már rosszul oldottuk meg. A második és a harmadik. Mit rondotok el konkrétan? Azt rontottuk el, hogy az első napi szerintünk sikeres 22 pontos forduló után, ami egy pontra volt az első helytől, nem változtattunk semmit. Ühüm. Az időjárás pedig megváltozott. Nagyon felerősödött a szél, erős államrás alakult ki, tök
[01:19:08] máshogy kellett volna horgászni és egy picit máshogy etetni. A picit máshogy etetni kez kerestük a megoldás kulcsát. Ez egy tévedés volt. Szerintem egyébként jó irányba változtattunk az etetésen, de mivel nem horgásztunk folyóvizen, pedig már folyt, hanem ugyanazt az állóvízi pontúozást próbáltuk megoldani, ezzel gyakorlatilag a második forduló utolsó órájában, ahol a csapatunk körülbelül a összetett 10. helyen állt, és jött fő negyediknek, tehát anny annyira számított az utolsó órai tempó, nálam az
[01:19:39] utolsó 10 perc is számított három pontja egy kárász 10 perc alatt, akkor jól horgásztunk. De a két forduló együtt nyolc óra volt, és abból hetet elkúrtunk, tehát egy volt jó a végén, és addigra állt úgy össze a fejbe, hogy mit sikerült elrontani. Nagy befutód volt a végén az utolsó hét percre azt mondtad, hogy az tűzforró volt. A 10 Igen, 10 percnél akasztottam egy halat, és akkor mondogatták nagy halat, és akkor mondogatták az időt, és akkor ilyen hét perc körül szám szákoltam meg. De hogy miért sietek még? Hát még nem is volt öt perces düzem. Mondom a következő miatt
[01:20:09] sietek. Egy két és fél kilós halot. Nagyon sok hal volt előttem. És gondolom, ahogy említettem már, akkor jó volt. Nincs nagy titok, sokkal többet kellett letenni, sokkal agresszívabban kellett fenekezni, mint ahogy mi csináltuk. És úgy éreztük, hogy jók vagyunk mi azzal, csak és legyen is volt a horgunk egyébként, csak nem elég stabilan. És megtámadta a kishal, húzogatta. Na mindegy, most Técsobi előtt pár héttel ezt most ne elvesézzük ki, de az a lényeg, lehet, hogy célcsend lesz, de az a lényeg, hogy mi ezt elrontottuk és nem megfelelően
[01:20:39] horgásztuk meg az egyébként szerintem megfelelő etetésünket. volt még hátra hét perc. Visszatolom luft, csali szar ki. Visszatolom, bum, 80 dkás pont. Öt perc még van, ne húzzad. Mondom, hogy ne húznám? Megint azt tudom mondani, mint az előbb. A következő mi a sietünk. Akkor az gyorsan megszákoltam. Közönség volt, mert eljöttek a szomszédok is. Mondom, hát mindenkinek meg kell felelni látványba. Akkor akkor hát ez de tényleg volt hölgykoszorú meg minden. Tehát gyerekek is nézték, lányaim is ott voltak. Hát
[01:21:09] hol? Tehát én izgultam jobban szerintem a végén. Na mennyi van hátra? Négy perc. Vissza. Bum. Nagy kapás. Dur. Kettőt rúg. Húzom. Kiderül, hogy kárász. De vagy 80 dkás. Ó a [ ] Mondom kárász. Még egy pont lett volna még. Kijött volna. Bültöttem egy luftot. Megint rossz volt a csalim, de nem etettem bele, mert már minek etessek már inkább ne legyen kapásom, de etetéssel na már nem már megy az idő, meg egyébként megint kialakul egy konkurenciája horognak. Tehát ott már nincs az, hogy majd két perc múlva jó lesz, mert lefújják. 40 másodperc van
[01:21:39] hátra, megint bum, len maradt gumivíz alatt. Jaj, mondom, mennyi van? Hát 40. Béc mondja, hogy 30. Mondom, BCé egy kicsit sűrűbben mondjad már. És akkor a 13-ban nem is bontottam normálisan, hanem teljesen hátramentem és hogy elérjem a gumit, és még magamra fejtettem. Mondom, hogy ha még rúg egyet, akkor el bírjom engedni a botot telibe, hogy szaladjon ki a kezedből így, hogy húzza ki a botot. Tehát nem szedtem szét, de nem akart. Mondom, pedig jósúly volt. Várjál, húsz. Szétszedtem. Gyere, gyere, gyere, gyere.
[01:22:09] Kop. poffant a végén a szerelék. Nem volt már gumi. Fölhúztam kilős pont 15. Há mondom nagyot nem forgunk. Bum bum alá. Kész. Az volt az a három pont meg az a kárász. Az ilyen 5,5 6 kg a 25 kgból 10 perc alatt és minden kijött. És ez így tök jó volt, mert akkor az ember leteszi a halat, leakasztja a topset és akkor föláll. Jú itt az duda. Sajnos nincs meg videón. It szokták vágni az ilyen nagyon izgalmasra
[01:22:39] vágott egyébként nyilván nem így működő főzős műsorokat amúgy el így engedik el tudod a végén aha a abban nem vagyok egy expert de azt azt biztosan tudom mondani hogy ez élő show volt már káunk amúgy és toronylábá annyi segített egyébként az volt egy óriási szerencsém hogy bár basztattam a bécit hogy sűrűbben mondja az időt színes bécit de az 500-as torony bal oldalán ültem és annak a nagy órája a dud az azok össze vannak lőve matyéren a tornyok és ott így félszemmel is látod
[01:23:10] a másodpercet. Tehát nem tehát az, hogy ki van világítva neked az idő, miközben fárasztasz, azért ez egy nagy előny. Aha. Jó. És ha már matyér és versenyzés, nem? Na mindegy. Szóval, hogy kell úgy fárasztani rövidt távon, akár usúszóval, akár féderrel, max másfeles víznél, tehát sekély vízben, hogy a hogy ne verje szét az etetést a hal? Ezt egyébként figyeltem, vagy próbáltam figyelni, és azt is láttam, hogy ti is nyilván próbáltok erre figyelni. Amikor megjelentél mögöttem az
[01:23:40] első fordulóban, én rövid boton fogtam a pont fogtam, amit fogtam akkor is ugye ezt n menen vagy mennyien? Hat tag nyolc. Aha. nyolc nyolc fél ilyesmi. Az a fontos, hogy ott már nem az a mélység van, mint bent, kicsivel kevesebb elindul fölfelé ez a törés, aminek a végén ugye ez a drótos kövezés van, de az az agyagos törés elindul fölfelé, és és azon a szakaszon az etetésed gyorsan reszetel. Azatt azt értem, hogy nem tudsz igazán túletetni, mert viszi a víz, el is mászik, a megakasztott, ha
[01:24:11] rúg egyet, leveri a lejtőn, tehát mindig tiszta placacon tudsz agresszívabbben etetve horgászni. Ez egyébként kijönni hajlamos halra, tehát Matyéren megvan ez a fajta féderben lógatónak hívjukm rakón ugye minirakónak és ez a dolog akkor jól működött viszont azért nagyon nem mindegy mennyire ijeszti meg a többit tehát oké hogy beetetek belehetetek majd utána meg fárasztás közben is potyogtatom a kukoricát kézzel is láttam de ilyenkor nagyon figyelünk arra hogy megakasztás után hát dobhatsz
[01:24:41] kukoricát kukoricát kukoricát rakóson kézzel persz oké ott dobhatok A de simán fárasztás közben lehetett dobhatok csontit, ragasztot csontit, bármit. Én láttam az előadását a tanácsnak még régen valamelyik feehován, amikor azt mutatta, hogy hogy lehet miközben fogja a rakóst, még csúzni van rá lőni. Igen, de fárasztás közben nem lődőzünk azért, de mondjuk azt is lehetne egyébként. De de itt erre nincs szükség. Rövid rakó van a kezedben. És két opció van. Vagy a abban az időszakában vagyunk a versenynek, amikor
[01:25:11] még mindenhít, persze később is, de a fárasztás tekintetében mindenhít. Ilyenkor vékonyabb a bumi, finomabb a cucc. Ilyenkor hagyom, hogy megugorjon. Tehát megakasztom és fut egy nagy kört, kirohan. Volt ilyen nagy pontjom. Lehet, hogy akkor vagy ott voltál, vagy nem. Kerülgettük ott a bólyát már 30-on. Tehát az ott egy olyan kanyar volt. Az nem fordul kettőt, hármat, nem zavarja ez a töst. Ami viszont fontosabb, hogy amikor már tudod, hogy erről fog szólni a verseny hátalevő része, a többiek is jól fogják és sietni kell, akkor nincs
[01:25:41] idő 10 perces fárasztásra, vagy hogy tanult szánapos kollégákat idézzek, nincs idő gólörömre. Tehát akkor az van, hogy megütöd és azonnal lehúzod az etetésről etetésről etetésről és ezt meg kell tenni akkor is, hogyha néha egy-egy hal lepattan. Lehúzod kicsit oldalra, és akkor ott elvigéckedtek, csak maradjon előttem, nyugi. Tehát én ezt szoktam akkor pajserolni őket valamelyik irányba. Ez az én kérdésem, de láttam olyan versenyzőt, akinek ötből négy hala
[01:26:11] átment a másik versenyző elé, vagy jobbra, vagy balra, és ment a bocs, bocs meg ne haragudj, meg légyszi egy pillanat meg nem tudom, de hogy ez hogy működik? Ez menny, mert tudom, hogy nem szabálytalan ha csak ha összeakadnak, ugye, hogy nem akadem, ha összeakadnak és nem akadnak szét. Aha. Igen, de hogy én nem gondolom ezt túl sportszerűnek, de ez a valóság de nem tudsz mit csinálni. Tehát 13-ban, ha megakasztasz egy pontyot, ami ne egy isten nincs szájba, hanem mondjuk száj körül akadt éppen, mert túrta ott a tehát itt és
[01:26:42] akkor m ötből négyszer valószínűleg azért van, hogy ötből ötször akasztasz kívülről és lehet, hogy három bus és teljesen esélytelen volt, hogy megfordítsa. Tehát van ilyen pontyok voltak, pontyok voltak. Én azt gondolom, hogyha valakinek folyamatosan átmegy a szomszédba a hala, akkor valószínűleg nincs meg az az egyensúly, ami a felszerelés a a az előtte lévő halmennyiség vagy halméret balanszából adódna, akkor valószínűleg nem horgászik elég tökösen, tehát annak nem kéne mindig átmennie, de az, hogy akasztasz
[01:27:14] 15 pontot a matyéren 30 kgért és és egyszer a bal, egyszer a jobb szomszédoddal beszélgetsz, főleg a verseny elején, amikor még finomabb a cucc, kisebb, lágyba a gumizást, mert nem tudod, hogy 10 vagy 50 kg-s fordulón ülsz, akkor teljesen normális. Kivesszük egymásnak, mert annyi mindent kell csinálni egy rakósbotos horgászat közben szemben a féderrel annyi feladatod van, előkét kell cserélni azon, amin elment a horog, kupakolni kéne, dobni kéne a rövidre, meg úgy egyáltalán bármi lehet, azt a 10-20-30 másodpercet hasznosan
[01:27:44] tudod eltölteni, mert azért, mert ő ott fárasztatta, én nyugodtan kupakolhatok. Ühüm. Oké. Te akartál még ennek kapcsán elmesélni? Hallottam egy nagyon jó történetet, ugyanis életemben először találkozhattam apósoddal amúgy, idősebb Barna Szilárdal, Szilárdal, Szilárdal, aki egyfelől egy lenyűgöző ember szerintem. És nagyon jó volt látni, hogy amúgy ő is rollerezik még. Na, kemény az öreg. Úgyhogy fölszippantott a kerékre. Nem, azt azért nem, mivel első kerekes volt a cucc. Na mindegy. Aha. Szóval
[01:28:15] mesélt egy baromi jó sztorit, amit gondoltam elhozok nektek, hogy nekik volt egy most is van egy horgászboltja, de hogy volt neki a régi fehér templomn ez. Nem tudom mit jelent, nem vagyok Szegedi, de a Szabi nagyon jól tudta, hogy miről beszél. Aha. Lényeg a lényeg, hogy a régi boltban járt be egy kedves vásárlója, aki az egyik pénteken vagy csütörtökön mondta neki, hogy Szilibá, én elindulok a hétvégén az Alcsi Holti szám. Aha. mondta neki Szili bácsi, hogy hát azért ezt gondold meg, hát azért az nem egy könnyű pálya, meg elég erős lesz
[01:28:45] a mezőny. Á, nem, mert nagyon jól jól megy már ez a peca, úgyhogy akkor én bevásárolok és elindulok ezen a versenyen. Szerintem jó lesz. Be is vásárolt az úriember, el is ment a versenyre, majd hétfőn megérkezett a boltba, füligérő szájal, hogy hát nagyon jól sikerült a verseny. Nagyon jól. És kérdezte től Szil bácsi, tet mégis mi történt? Képzelj el, majdnem megnyertem. Hogyhogy majdnem megnyerted? Eggyel kellett volna mellette ülni és megnyertem volna. Ott ült mellettem, aki megnyerteát. És kiderült, hogy idősebb
[01:29:16] Katus Gyuszi bácsi volt, aki mellett pici múlt. Pont egy helyen múlt a a győzelem. Hát ilyen ilyen ez a horgászat. De most már azt is tudjuk, hogy azért nem mindegy, hogy ki ül mellette. Igen, az körülbelül olyan, mintogyha az előző leosztáshoz jó lett volna a flophoz a lapom. Hát a hajszálon múlt, hogy nem kerestem egy rakás pénzt, csak ez nem az alap. Vagy hogy minden számot mellé húztak az a az ötös lotom. Ez pont ugyanannyit ér. És még akartál gratulálni. Ja igen, bocs. Még Matyér
[01:29:46] nagyon fontos. Igen, ha már Szabival voltam Matyéren két hete, ha jól emlékszem. Kösz, hogy hívtál. Akkor szívesen, akkor Szabi volt utána rá egy hétre is káb Matyéren, ugyanis ott szervezték a mozgáskorlátozott Féder OB-t. Első ilyen volt. Aha. És Csike István és Csala Tibor után Jéger Szabolcs a harmadik helyezést ért el, amihez az ezúton is gratulálunk neki. És egyébként kövessétek Facebookon, mert még valami meglepetéssel is készül, de
[01:30:16] csak a VB után, ami nemsokára következik számukra. egyébként a közbevetőleg hadd említsem meg, hogyha ez egy úszós magyar bajnokság lett volna egy csike csalai jéger dobogó, akkor is az is benne l mehetett volna. Tehát itt itt itt össze találkozik a legalábbis a finomékes féder és a a rakó a mozgássérült horgászaink tekintetében. Nagyon nagy átfedést mutat hála Istennek. Igen, igen, igen. Jó, menjünk kérdésekre. Így van. Mennyire kell egy háttérembernek, hogy jó legyen a távolság szemmérték aránya?
[01:30:47] aránya? aránya? Fédernél fontosabb, mint rakónál. Tehát ott ki kell szúrni, hogyha valakinek hosszabb a botja, de nem. Tehát féderre szólak, féderre szól a kérdés. Nem Matyéren fontos ez a tevékenység a 32 mes bólyánál, mert tehát nem tudsz rosszul viszonyítani már a nagy ekkora emberfejnyi gülükhöz, de egyébként baromi fontos. Tehát az, hogy el tudjon vonatkoztatni mondjuk terepviszonyoktól, tehát nem mindenhol egyforma part. Tipikus példa, ekatáns példa erre deseda van, ahol az út
[01:31:17] magassága közel van a vízszintjéhez, mondjuk a a az aszalói AB szektorba, de mondjuk a CDE-ben az út magassága lényegesen fentebb van, ahol a nézők járnak a víz színéhez képest. És akkor dob egyet valaki, megy 50 m és átmegy, hó 70 m. Lehet, hogy fordítva volt. Tehát, hogy más a perspektívád és igazándiból nem is megyünk abba igazába bele a hátterekkel, ha nem voltak ott a tréningen és nem látták a mi pontos dobásainkat. Nem megyünk abba bele, hogy
[01:31:47] hány méter. Abba megyünk bele, hogy hosszabb vagy rövidebb. Aha. És főleg a körzeténik olyanás le kéne reagáljak nagyon fontos, hog azt megudja áapítani akik most jól fognak az utóbbi egy órában, azok tőlem bentebb vannak vagy kintebb. Bizonyos szituációkban nekem kell lekövetni a halat. Nem fogom tudni meggyőzni, hogy jöjjön ki, vagy menjen be. Nekem oda kell mennem, ahol ő szeret tartózkodni. Ennek általában mélység az oka, de lehet sok minden más is. Na, ilyenkor jön az, hogy biztos bentebb van, legalább 5 mrel. És ezt a fajta
[01:32:17] információt át kell tudni adni. Én abban tudom őt segíteni, hogyha látom, hogy ki az, aki nagyon ver, vagy nagyon jól fog, vagy nagyon jön rám, nem kell, hogy verjen, de mindenesetre az utóbbi időben jobban fog, akkor megvárom még szöszöl. Tök véletlen pont egyszerre dobunk, ugye? Tehát, hogy ha tudni akarom, hogy pontosan hol van, akkor véletlen pont egyszerre sikerült dobnunk, és a két loccsolás már nem tudja elhibázni a a háttér sem. Aha. De jó. Jóabb az infó érdemes veszteni 30 másodpercet, bevárni az ő dobását, vagy
[01:32:49] ha látom, hogy halat fárasztott, nekem nem volt kapásom. Ugye általában ilyenkor kerül elő ez a kérdés, amikor neki volt nekem meg nem, akkor látom, hogy a halfó aki megszákolta, gyorsan kitekerek. Aha. Ő a hallabbelődik. Én megcsarizok, megtanem a kosarat. Megvagy, megvagy. Oké. Egyszer dobunk. És akkor a háttér ki van szolgálva. Ah, és tök jól látszik. beszopad téged mégse nincs rá lehetősége. Tehát ő a saját világában él egy belipszelt faderbottal és meg akarja nyerni a versenytől én is. Ő nem fog
[01:33:19] azért más és megy a hal. Tehát ő benne föl nem merül, hogy hárommal odébb az a szőrös ember. Véletlen pont akkor azért dob úgy, hogy látszon a távolságbeli különbség. Nem, tehát bennem sem merülne fel. Tehát simán lehet, hogy sőt valószínűbb, hogy többször dobnak velem egyszerre, mint én velük, nem? Tehát mégis mégis mégis én a sajátomra emlékszem azokra a nyomorokra, amikor nem bírok halat fogni, és akkor kerülnek ezek a trükkök elő. Van még egy metódos kérdés, felteszem azért, de nem biztos, hogy releváns. A gumis metódkosarat
[01:33:50] használsz, ha metodozol? De nem metodozol, nem? Ha én metodoznék, Aha. Én csak gumiskosarat használnék. Ühüm. Sokkal jobbnak érzem az akadást, mert ugy a gumiskosár fix, tehát az nem csúszik. Sokkal jobb az akadás, sokkal jobb a halfárasztás. kisebb horoggal tudnék horgászni. Ha én konyhai horgászatra metodoznék, akkor én szakál nélküli horoggal horgásznék. A halvédelmet ebben elégíteném ki, és nem pedig abban, hogy erőltetem az inline kosarat. Az inline kosarat azért találták ki, hogyha Pistikének elszakad
[01:34:21] a zsinórja fárasztás közben, mert föltekeri a faágra, akkor az a szegény hal ki tudja húzni a zsinort, és utána ki tudjon belőle akadni a horog, ami egyébként szakál nélküli. Igen. Kérdezem én, hogy akadt ki könnyebben? Ha még rajta van a valami, amihez képest le tudja rázni, vagy már csak a madzagot húzza, mindenki válaszolja meg magának. De a legnagyobb hülyeség az szerintem az egészben az, hogy még megakasztani se tudom normálisan az inlineál, hogyha éppen úgy áll a kosár. Persze ismerjük a metódos kapásokat, mert éppen van megy
[01:34:52] minden, ugye? Igen. Igen. Visszakanyarodva hobbcára, már szabály tiltja a versenyzésben, de hobbcára meggyőződésem, hogy a halnak is jobb. Nekem is élményszempontból is jobb egy fix gumiszodkos ár, mint az inline. Azt mondja a kérdező amúgy, hogy nagyhalnál 4-5 kg fölött nem az igazi azt tapasztalja. Hát nem tudom itt mit értesz értesz értesz ezalatt. Szerintem is működnie kell. Lehet, hogy ő arra gondol, hogy a fárasztásnál már annyira megnyúlik a gumi, hogy igazándiból elveszti a funkcióját. Ezt el tudom képzelni. De
[01:35:23] hát akkor is ott a bot meg a monofé zsinó meg a fé Igen, de ami az igazi ereje lenne a gumiskosárnak, az az megoldható, mert a gumik el szoktak fáradni. oanászoltan, ahol árónak rakós botoszerelést és azt lehet ám hangolni. Tehát amikor még lehetett gumiskosárral horgászni, hát a metod társaság krémje az az nem a gyári gumikkal ment, tehát ott a rakós gumikból kérd le a levágott
[01:35:53] maradékot, de elvigy és akkor kötögették be a a dajvahidrót. Jó. Na hát jött is kérdés. Úgyhogy egy picit térjünk rá, hogy honnan jöttél ma ugye ide hozzánk, mert nem otthonról. Aha. Hanem jó messzirőról fáradnak. Hát azért tűnök fáradtnak, mert mert ahogy beindult a szezon, sikerült a az átlag alva alvással töltött óráimat még lejjebb gyömzkélni. Az biztos, hogy hosszú távon nem lesz így jó. De köszönöm a bókot, a te arcod továbbra is
[01:36:24] sima. Nézzétek el nekem a az elmúlt három napot Litvániában töltöttem. harmad magammal, Varsányi Mikivel és Végtomival. Varsány Miki, mint csapattárs, Végtomi mint kapitány. Vettünk részt ezen a kis trippen, ami ami minden csak nem egyszerű. Tehát az ember azt gondolja, hogy na elrepülök Litvániába, mennyire van? Hát másfél órát kell gépen lenni. A 12 óra, nem a gépen, de onnan a faluvégről nekem elindulni, és Pestről nincs járat. Ha
[01:36:56] átszállásos, akkor úgy megette a fene. Bécsből viszont van, és ráadásul fapados megfizethető. megfizethető. megfizethető. Úgyhogy akkor egy kecskemét összeszedjük a fiúkat Pesten. Bécs bécs időben, mert azért rátartasz, mert csak van egy hegyes halom, csak van benne ez az a akkor már nem másfél órával érz a gép előtt, hanem hárommal. Akkor te ellebzselsz, elrepülsz, leszállsz a bérettutót, kiveszed ránézel a térképre és 350-re van villni az egész ország. 350 kmre. Rohadjon meg, 360-at kellett menni közte. Tehát, hogy a Kacaringóan
[01:37:26] abb a pici országban lehetett menni három és fél órát a jobb sarkától a kaliningrádi, ez a beékelőd exklávénak, men hívják ezt a orosz területet. Ott van a ott van a a a Feder VB pályánk, ugye ma hétfő van, ma jöttünk haza és vasárnap megyünk vissza. Tehát ez a hét még úgy elmegy sok minden mással, például a szerbiai VB pályacsekkolásával a klub VB-re, de vasárnap már elindulunk a csapattal. a nagy VB-re, a nemzetek VB-re, és e miatt mentünk mi ki. Az
[01:38:00] utolsó legálisan horgászható szituáció, az most volt a hétvégén. Mi nem horgásztunk, de szombat vasárnap két nap rendezték a az első és másodosztályú összevont Litván Féder bajnokság utolsó fordulóit. Ez mind egyéni, mint csapat bajnokság egyben a 105 emberrel, ami tök jó, mert a VB-n 115-en vagyunk, tehát így pont lefedték a pályát, pont ugyanolyan terhelést kapott, Ketzerdától már tréningeztek. Tehát ennél jobb lehetőség arra, hogy képbe kerülj. Nincs
[01:38:32] és nem is lehetne. És ezt a lehetőséget használtuk Miki így hárman. Miki Miki, tehát ezt használtuk Miki. És ott láttad ugyanúgy a a román, az angol, a belga és a holland és az olasz szövetségnek az embereit. Arra számítottam és senkit, baszki, nem volt senki. Egyszerűen nem hiszem, de hogy azóta mi van a telefonom, azt hagyjuk. De De De de de de most éppen nem veszem föl,
[01:39:04] tehát de fölfogom csak. Tehát el nem tudom k nem volt ott. Tudod kik voltak ott? Ukránok. Nekik nehéz kijönniük. Tehát külön vízum, külön engedély, minden. Ők kijöttek, nem mennek vissza. Tehát biztos, hogy azért voltak már ott az ukránok. És kettő ézt versenyző, aki hódpofátlan módon a másodosztályú bajnokság mellé 50 mrel leüt, de úgy, hogy 150-nel is ülhetett volna. De nem basszus. 50 mrel leüt a két észt a litván bajnokság mellé, és a 10 órakoról
[01:39:34] kezdődő Litván bajnokságra 9 kóapoztak. Jézusom. Tehát, hogy ennél aljább megoldást el nem tudom. Tehát csoda, hogy nem verték meg őket, vagy én nem is tudom. Vettek napi jegyet, leültek, azt bum küldték a vizet 9-kor, azt 10-kor kezelődött a litván bajnokság. A szélső meg élete helyét horgászná azt. Na. Tehát azt a két éztet láttunk. ők egyébként nem látták a versenyt, tehát nem kommentálom ugye már a 105 ember infójáról lemaradtak a saját szélsőhelyes erről beszéltünk az adás
[01:40:06] el. Igen. Tehát nekik pont ennyi eszük volt. A az ukránok ott voltak teljes harci díszben sokan. Ők ők tényleg feltérképezték, nem is rossz féderesekről van szó. És mi hárman magyarok, és senki. És mit gondolsz, vagy mit láttatok, vagy milyen érzéseid vannak? Én nagyon-nagyon fáradt vagyok. Most 4 órakor keltem kinti idő szerint az itthon három ahhoz, hogy elutókázzunk, eljöjjünk a géppel, leszálljunk, és én ideérjek a a
[01:40:37] podcastra, de holnap indulnék vissza. Tehát ez annyira beteg, és most itt jönnek a mindenféle jelzők. Annyira jó pálya, hogy hogy nagyon-nagyon várom, és hiszem, hogy jó nekünk. Nyilván nem kiabálhatunk el dolgokat. Nem nem lehet ilyet mondani, hogy megyünk, aztán majd jövünk. jövünk. jövünk. De így lesz. Megyünk, aztán majd jövünk. Hogy közte mi lesz a Vinci, hogy van az? Igen. Ott nem tudok jól üzbégül, de az a lényeg, hogy hogy
[01:41:07] nem tudom mi lesz közte, de őrült módon várom, mert egy számunkra számunkra számunkra nagyon befogadható közeg ez a pálya, amin horgásznunk kell. Címszavakban képzeljetek el egy Tiszaszélességű folyót. Ühüm. ami nem direkt folyik a tengerbe. Nagyon közel van a tenger, 10 km, nem direkt, hanem egy ilyen laguna rendszerben érkezik, amit egy ilyen szerintem mesterségesen fenntartott, mint amikor a hollandok csapolgatták a béföldjeiket. Tudjátok, egy olyan módon
[01:41:37] elképz elkészített szögegyenes homok választ el a tengertől, de valami 20-30 km-es távon. Tehát, hogy rábögtünk, hogy na nézzük meg a tengerpartot. És akt két óra nézzük meg. Szép balti tenger, tehát szürke, azt nem tudod, hogy melyik az ég, melyik a víz. Na és akkor mit akartam mondani? Ja, hogy abba folyik bele. Ühüm. Ezért tök jól szabályozott a a szintje. Ugye nem tud olyan áradás kialakulni, amikor ott a tenger, nem tud a tenger megemelkedni, hogy az elnyeli.
[01:42:08] Ez az egyik. A másik, hogy hogy totál természetes a túloldala, az innenső oldala is, csak a versenypályát két külső íven alakították ki betonoldallal, de az csak a ládád van rajta már, ha hátra nyúlsz, már eléred a füvet. Ühüm. És abban a mederben tartja, könnyű volt nekik, mert hát még egyszer mondom, nem tud kiönteni, mert elnyeli a tenger, legfel felgyorsul. Na de a túloldalon mi van? Hát az orosz hadsereg úgy kompletten minden az a kis orosz terület az ott a NATO határon. Igen. Ehhez is
[01:42:40] van még egy sztorim a délelőtről. De amikor már a harmadik mesterlövész voltans, akkor akkor rájöttünk, hogy mi van ma Vilniusba. Mi van ma Vilnius? NATO csúcs. Szerintem épp a Markutter szállt le, de de amikor már így így beállnak ezek a national flages gépek, és akkor milyen légitársaság? Check Republic, tudod. R és akkor így jönnek a a a gépek. Min Európa nagyjai gyűltek össze, különösen egyébként a keleti blok nagy
[01:43:10] után elkezdtem rákeresni nyilván. És akkor nem értettük ma reggel Vilnius-ba, hogy miért kapunk mindig egy-egy testőrt, ugye, hogy jönnek így velünk ezek a térdigér a mordáj neki, tudod, és ak itt van fönn még a váltámasz. De fönn egyébként szakadó esőben fönn voltak fölpakolva. Csináltam is fotókat így magamnak, hogy a mesterlövészek fent álltak és mindenkire lőttek volna, ha lett volna valami. Nyilván nem volt semmi, mert azért ha valamit lehet biztosítani, akkor egy NATO csúcsot valószínűleg lehet. Úgyhogy ők értekeznek ott most Vilniusba. Ez a pálya meg úgy van,
[01:43:41] hogyha elszakad a clips, akkor az a kosár az Oroszországba esik le. Az fix. Tehát nem célzom, mert a külső év miatt a túloldal nagyon lapos és gyalogjáram vízimadár. Aha. De ha valami baleset van, te átdobsz. Teljesen biztos. Tehát, hogy túloldalon egyébként az orosz DV-k állítólag nagyobbak. Azt mondják a Litvának, csak ritkábbak, mert ott sekély a víz. Na mondtad, hogy nagy dévérek vannak. Nagy dvérek vannak. Képzeljétek el, hogy volt tényleg dvérre kell horgászni. Tényleg DVre kell
[01:44:11] horgászni. Van járulékos halkarikakeszek. Nem láttunk nagyobbat 20 dkánál. Sügér, Durbincs, ilyen biz, olyan bisbas. Teljesen lényegtelen. Abból szempontból lényeges majd. hogy fel fogja enni a kaját. Tehát az etetés, ha még vasárnap is tudtak fogni a litvánok 100-an durbincsot, akkor ott [ ] sok durbincs van, mert annak el kellett volna fogynia a második tréningnapra, de nem fogyott el. Tehát ez az etetés szempontjából érdekes, amikor az a kérdés, hogy mit használj fel a 2,és5 l élődből, úgy kell kalkulálnod, hogy abból lehet, hogy csak
[01:44:41] fél liter jut a dvérnek, mert el is nyeli a folyó, el is viszi, kicsit kavicsos az alja, el tud benne tűnni, meg még a durbincs is megeszi, meg a sügér, meg a nem tudom mi. Dévér a főhal-két mellesleg ekkora ekkora pont pont ekkora kárászokat még láttunk egyet- kettőt, meg állítólag van ponty, de nem horgászik rá senki, mert bolondok. Tehát azt biztos ott áll meg szembe a orosz föderáció területén. Övres pálya, de láttunk 3 kg fölöttieket. És és az, hogy egy
[01:45:13] 15 kg-s teríték az úgy néz ki, hogy négy nagy, az mondjuk 9 kg meg még 6 kg 20 darabból, az olyan tudod, hogy kiugrik a szíved. Tehát így, hogy az úgy úgy mennék már, de itt ilyenkor horgászol, mert ilyen, tehát hogy az a két külön cucc kell, hogy hozz nem kell hozzá külön cucc. Szerencsére nem. Tehát a 20-30 dkás-svér szágba kormányzására alkalmas felszereléssel meg tudod fogni egy két kilós dvért is. 375-ös résert és azzal csapatod? Én 375-össel fogok horgászni
[01:45:44] és valószínűleg részerek egyébként. Igen, de ezt én most nem mondtam neked. Nem, nem mondtad, de én baromi sokat nézek. Egyrészt hallgatok particokot, megtam végig szoktam nézni az élőinket. Na jó, de ezt akkor elmondom, hogy miért. Tehát tehát ez a beton azt eredményezi a betonra, hogy itt víz fölött ülsz helyből egy más mterrel, hogy a fűvel egy vonalban legyél, mert ha lemész, lemehetsz, de hogy dobsz ugye mögötted a fűbe bele fogsz, tehát fönn kell legyél. Fönn vagy, lefele fogsz szákolni és sodor annyira a víz, hogy nem nagyon tudsz 50 g alá menni, 40
[01:46:17] talán röviden. De ha a mezőny elkezd egy adott távra horgászni, és beállunk a 40-50 mre, biztos, hogy 60-80 g lesz. Amikor egy 6080 gos kosár tehetlenül ráng a fonoginoros szerelékeden, a végén meg ott van egy kettes DVér, akkor már segít, hogyha egy kicsit több parabolika van a botban, egy kicsit craftosabb az egész cucc, és 360-nal lehet, hogy a dobáshoz nem vagy elég, főleg a puhájával, de lehet, hogy egy PQ-val már jó vagy, vagy a Konti PQ-val, vagy
[01:46:49] valamelyik World Championnal, vagy bármelyik másik gyártó hasonló egyerű votjá Csak nem ismerem őket, ezért nem tudom őket idézni. De például a az erős pontyos botjainkkal, amiről korábban beszélgettünk, azokkal meg túl sok vagy, mert egy normális méretű horogról le fog pattanni a hal, amikor ott ráng a 80-as kosáron. Úgyhogy ezt szépen kell hozzáigazítani. És az a legfontosabb része annak, hogy kimentünk. ugyanis mi ezt egy éve tudjuk, hogy ott lesz, de a tudás az rendkívül relatív, és valaki
[01:47:19] másik ember tudásának az átadása. Hát itt a 200 gos fotókat tette föl a Steve Ringer, ha néztétek a héten, hogy ő még életében ekkora kosárra nem horgászott, és akkor ott forgatgatja a 200 gos kosárt. Ezt mi egyébként kinevetjük, mert nagyobbakkal is szoktunk a Dunán, de neki ez már a világvége. Hozzon belőle jó sokat, egy se fog kelleni. ugyanis nem volt hótélen, nem olvad, nem folyik rendesen, ez egy viszintes lapos plac. Leesik az eső, fölszívja a szántást, legfeljebb színes lesz a víz,
[01:47:49] de ez a víz már nem fog fölgyorsulni. Ez soha nem lesz 200-as verseny. És azt ott elmondták, vagy ti láttátok? De hogy mondták? Senki nem mondja el. Én is csak magyarul merem elmondani, és le ne fordítsd. Tehát most, hogyha a felvidéki barátaink meghallják, vagy a Benzár Zsolti, akkor tök jó, semmi gond. Csak mivel nem jöttek ki ezek most rakják a 200 gos kosarakat. És ha most megkérdezek engem, akkor mondom, hogy szerintem nem kell, de már nem fogja kivenni, mert már az egész agya egy éve erre áll rá. Pedig előtte egy héttel kell kimenni és megnézni azt a nyomorult
[01:48:19] vizet, hogy hogy folyik. Aha. És nem folyik. Folyik, de nem 200 gosan folyik. Aha. Úgyhogy nagyon készülünk a normál féder pecára. Nem árulunk ehhez a nagy titkot, mert hétfőn már neki is nyilvánvaló lesz. Tehát ez legfeljebb fél napot nyerünk ugye a sztorival, de abból a szempontból már nagyon jó, hogy használható, releváns tréningünk lesz hétfőn, és itt egy nap is drága, mármint, hogy idézőjesen drága, hogy hogy elszórd. Úgyhogy most már van sejtésünk a két legfontosabb dologról,
[01:48:50] vagy háromról, a botról, a kosárról, ami nyilván egymással szimbiózisban értendő. És van sejtésünk a főzsinról, mert hallottunk monofilos megoldásokat, hallottunk vastagfonottast, és számunkra most már nyilvánvaló, hogy mivel szeretnénk horgászni. Ezt majd utána elmondom. Egyik a kettőből. Igen. Oké. Vékonyfon ott ilyen vagy a vasfél bárm bármi lehet. Jó, az övök is elmes mikor lesz majd elérhető az új
[01:49:21] részerláda és újra kapható lesz majd a 40 cm-es előketartó? Ezt csak én tettem hozzá, hogy e a a e a az előke tartón dolgozunk biztos, hogy megoldható. Annyi mindennel kell foglalkoznunk, hogy ehhez nem jutottunk el, de legalább ez nem olyan, mint a topset, hogy rá kell tenni feltétlen a botra. Igen. Dolgozunk az ügyön. Az enyém már nagyon viharvált volt. Az utolsót még lenyúltam. Most már most már használható az előketartom.
[01:49:52] A a racer láda az egy lassabb projekt. Jövő ilyenkor bárki ülhet rajta, az biztos. Meg az is, hogy idén még nem. Tehát valamikor majd a tél folyamán várható, hogy megjön. Biztosan biztosan biztosan összeáll a projekt. Egyébként ilyenkor ez hogy van, hogy ha már le de öt év után, tehát a részerádát nem évente cserégetünk, tehát ah öt éve jelent meg. De hogy ilyenkor, amikor te már látod, hogy mikor fog megjönni, akkor már felvesztek rá mondjuk előrendelést, hogy ezz hogy szokott lenni. Nem, nem be árazzuk meg. Nem.
[01:50:23] Aha. Beárazhatnánk egyébként, mert nem nem a beérkezés pillanatában veszünk dollárt rá. Tehát nyilván azért ennél azért előre aladottabb a tervezés, még hogyha nem is említhető egy lapon a kínai munkását öt éves tervével, vagy nem tudom mivel, ha másokat kínáztunk, nem ilyen a dolog, de azért tudom, hogy mennyi jön, tudom, hogy mennyibe kerül, és tudom, hogy ahhoz mennyi dollár kell, és az a dollár az úgy van, hogy jó legyen a kis kárishoz. erre figyelünk és nyilván megvan hozzá a dollár. Ennek ellenére nem promózzuk, nem árazzuk be,
[01:50:54] mert mert nagyon sokszor adódott, hogy mi magunk keltettünk szándékunk ellenére hisztériát valamiért, aztán így azért megállt az élet. Azért fontos elmondanunk, hogy lesz, hogyha valaki azon gondolkodik, hogy ládát cserél, és van türelme megvárni, mondjuk egy másik hasonló részerládán ülve van türelme megvárni a tavaszt, akkor ezt megtehesse. Ezért lesz majd róla infó. Ühüm. Ö egyébként tök jó, mert nem kell mennünk érdemben az árán. Tehát nem lesz benne tök teljesen más lesz a a gyors zárral a méret is. Egy kicsit
[01:51:25] szélesebb lesz, egy kicsit testesebb lesz a láda, közben másfél kilóval könnyebb, tehát hogy tök új váz van meg minden. Tubertin együtt tervezzük és fejlesztjük a ládáinkat, nagyon sok minden. Tehát most tök más lesz a két váz, tehát ebben eltérünk, de például a méreg drága fröcsöntő szerszámokat igénylő műanyag modulok, azok ugyanazok lesznek. Tehát nem is gyaluljuk le róla a tubertingi feliratot, mert nem titokm de de más lesz a vázunk. A mi vázunk könnyebb lesz, mint az övék. És egyszerre rendelünk. Ebben benne van a
[01:51:55] gaz a gazdaságosság, méretgazdaságosság része is. De az, hogy egyszerre rendelsz és mondjuk elindul négy konténer, kettő ide, kettő oda, az még a te dolgodat módja meg. Tehát attól még külön tervezésű láda lesz, csak bizonyos alkatrészek közösek. Szerintem tél. Ühüm. Jó. Tél vízél. Hát a karácsony, a karácsony fa alá beesik. Nem január, február. Nem. Az a baj, hogy nagyon térfogatigényes, szállításigényes.
[01:52:26] szállításigényes. szállításigényes. És ha te be akarod tenni a dömp, mindennek ide kell írni karácsonyra, tele kell lennie a játékboltnak, az iPhone boltnak, a nem tudom minek. És hogyha az, ha az ide akar érni, akkor neked be kell pakolnod októberben, amikor az ága árak az egekben vannak. Ez ez egy rakos boteknél mindegy volna, mert 1% a szállítási költséged od a ládának. Persze. Persze. És akkor megvárod a azt a lukat, ami a China Lunar New Year meg a karácsony közt van, mert akkor ott ők örülnek meg ugye a holdújévnél, és a kettő között kifutó
[01:52:57] hajókkal tudsz jól bejönni. Tehát ez a ritmusa. Ezért kellett most mennünk. Tehát hogyha Lacival mi ezzel később később később foglalkoznánk mondjuk nyáron, akkor már kikéssük a Holdújévet, akkor neked jövő nyáron van lád. Aha. És ugye én már horgászok rajta, de még mindig ki kell menni és ütni a fejét a Muksónak, hogy ez tényleg olyan legyen. Jó. Na de lesz az a lényeg. És akkor még egy gyors kérdés, aztán utána egy picit majd mutass pár kötést, ha már elhoztál.
[01:53:27] Még egys még egy kérdés sem, de azt utána mondom. Jó. Hallgatózás. Hol tisza. Két órán belül vagyunk. Nézem itt eddig még Igen. Igen. Alcsi holttisza, versenypályarész fédertechnika. Milyen etetőanyagot lenne alkalmas használni? Keszeges esetleg beugrópontyos horgászathoz? Ki a kérdező? Beni. Beni. Igen. Remélem, hogy U25-ös feder versenyzőről van szó. Nagyon bízom benne. Ott lesz az U25-ös a női és a Masters Fader bajnokság augusztus első hetében. Ez azért
[01:53:59] összevont, mert elférnek és akkor tök jól tanulhatnak egymástól. Szerintem ez egy fontos dolog. Szüksámú női mezőny például lássa Bakóékat, nem? Tehát szerintem ez egy tök jó dolog. Aha. Úgyhogy remélem, hogy ott ül majd a kérdező. Sok arca van az Alcsinak, de egyre egyre inkább beáll egy irányba. Ez pedig a tenyerestől a kéttenyérnyi méretű keszegig történő horgászat, mint mint mint főirány.
[01:54:29] Nagyon jól szedik a törpét, aminek az az eredménye, hogy ami marad, az viszonylag nagy. Hogyha ebbe a keszegezésbe belefogsz egy 10lekás törpét, nem fogod bánni, legfeljebb cserélj horgot, mert tönkre fogod tenni a horogszabadításnál. Tehát meg egy horogcserét, keszeg a főhal, arra kell horgászni, szerintem ilyen 20 m körüli távon, és szerintem élőanyagos peca. Tehát nem a fufuka meg a locsoló meg a mártogató fog számítani, hanem a szúnyogod minősége, meg hogy vicázol rá, cserélsz-e rajta vizet, hogy
[01:55:00] készíted oda az aprószögot, nagyon meleg lesz. Bár augusztusban már árnyékos az alcsi zöme a nagyfák miatt, de akkor is rohadt meleg, mint egy katlan. És és például az nagyon fontos lesz, hogy hogy bánsz az élőanyagoddal. És erre a keszegre kell majd horgászni. Beugrókárászok. Beugrókárászok. Beugrókárászok. Ez ez meddig lesz itt ez a kárasz? Mert pont ekkorák egyébként az alacsin tehát tehát ilyen ez egy toltartó vagy mi van ebbő? Egy ceruz ez egy toltartó. Zseniális. Szóval hogy a nem tudom mit keres itt. Onnan
[01:55:30] jött tudod arról. De hogy hogy ekkora kárászok lesznek még. Jó volt azésed. Azok jó beállt. Nem azok úgy megtépnek, mint a szart, ha nem figyelsz. Tehát na. World Champion 1011 volt a kérdés, hogy mikor használom. Na, tipikus 10 dk kiló és meg kell, hogy legyen, és nem mehet el. Aha. Tehát ilyen pecára kell készülni. Vannak nagy kárászok tényleg kilóig. Ponty nem nagyon jellemző a hosszú előkés féder versenyeken nyáron. Éppen lehet, nem tudom. Szerintem nem lesz. Fogni kell jó sok eszeget. Jó peca lesz. Nagyon jó. És
[01:56:02] milyen etetőanyag? Aprószemű, kicsi, barna. Hogyha rám hallgat, akkor 1 kg lék, 1 kg szolti. A saját kajáinkból egy lék, egy szolti. Azt összekeverik közepesen, nedvesen. Nem is kell több, mint ez a 2 kg. És hát attól függ, hogy milyen az élőanyagfelhasználás, 2 kgnyi föld is elfogyhat mellé, ha kell tisztán földeszonyal horgászni, mert mondjuk zavar a bodorka vagy a steci, mert sekélyebb részen vagy, akkor inkább földes tisztán, de hogyha mondjuk nagy
[01:56:32] halasabb, mélyebb a rész és nem zavar az apró hal, akkor vegyesbe keverve. De hát ezek erre kellenek a tréningek. Tehát most ezér csak ezeket dobálom. Én légzó Én légszótival horgászom. Óvatos vagyok az aromával, mert nagyon sok apró halat vonz. De de igazándiból ennyi az alcsi alapja és nagyon sok dobás, nagyon sok edzés. Most bocs, hogy ezt mondom. Tehát van, aki azt mondja, hogy 2 centi is számít. Én ebben nem most nem hiszek, de hogy 30-50
[01:57:02] cm számít, az biztos. Aha. Tehát pontosnak kell lenni a dobás. De durva amúgy. És még ide tartozik, bár nem Alcsi, hanem Deseda, de hosszú előkel akár versenyen is milyen szerelék, felszerelés, táv, etetés? Tehát itt is kábé hasonló a kérdés, csak a desedán. Minden arcát láttuk már a desedának. Amióta az új kövezés elkészült a Szőlőhegyen, azóta a hal jellemzően kintebb van. Tök jó versenyek, fordulókat horgászunk 12-3 mtől, mondjuk 20 m, akár alulról dobva,
[01:57:32] de leginkább felülről dobva. Ez a pecici kis alagútkosarat, három-négy soros alagútkosarat, és egy élőben gazdag vagy kajás vagy földes etetést igényel. Nem nem igényel nagykosaros buflákolást. Ha az a halott kint van, az nem azért van kint, mert te kijeted, az azért van ott, mert ő kint akar lenni. És ez leginkább a kő, a kő által okozott újabb áramlás. Máshogy terelődik a természetes táplálék. Nem mindegy, hogy szemből fúj szé vagy hátulról. ezek a természetesát desedát ezek a természetes
[01:58:04] tényezők sokkal jobban befolyásolnak mint az hogy milyen kaja. Bocs, hogy ezt mondom, tényleg tök mindegy. Tehát nem ez fog számítani, hanem hogy jó távon horgász és akkor majd kell nézegetni, hogy kik szákolnak, és amikor szákoltak, hova dobnak vissza. Minden lehet a 60 m bármi. Nem tudom mikori verseny, nem tudom, hogy milyen szitura. Tavaly ott volt a fader OB döntőn vol. OB döntőnk volt ott. Aha. Jó. utolsó fordulót, azt nagyon elrantottam utolsó órát, különösen elment egy érem.
[01:58:38] Szerencsém se volt, de nagyon pancser voltam az utolsó órában. Tök szar az egyébként, mert nyolc fordulót horgászor 5 óra 40 óra és egy órával elszórsz egy érmet 39 óra vállalható Peca után. Visszakanyarodva a a desedához, ott egy nagy verseny lesz már csak idején. A klubcsapat Féder bajnokság. Remélem, hogy ez a kérdező indul rajta. legyünk minél többen. Benne lesz a nyárban. Kaba Peti kérdezte, úgyhogy aha benne lesz a nyárban. Nem ismerem személyesen. Benne lesz a nyárban. Dögmeleg lesz. Én
[01:59:08] szerintem közepes vagy rövidtávú peca leszüm Dvérre. Ez a 10 15 20 30. Aha. Jó szem ütközik valamivel, akkor oda kiikené. Azt érdemes megnézni. Az egy óriás taktikai csata lesz. Nem olyan látványos, mint egy matyéri rakosbotozás. Amikoren valakialál egy ilyen hármas pontot, azt így beáll mint azt be a bójáig azt 30 men fárasztasz úgy, hogy nincs fön orsó. Igen. Ez egy nagyon látványos dolog. Azt is érdemes megnézni. Július első hete TCOB, az a
[01:59:39] nagy megyei csapatbajnokság. Mindenki lakik valamilyen megyében. Mindenkinek ott lesz a megyéje. Biztos talál valakit, akinek szurkol családdal ki lehet jönni, biciklizni lehet, tök jó a büfé, van jégkrém, mindenkit beengednek. Tehát érdemes megnézni. Július első hétvégé a Addig már én nem jövök azért mondom el még egyszer majd utána fogok pont jönni hétfőn szerintem tehát az a técs jobb nagyon látványos mint rakós verseny de augusztusban lesz majd ez az ominózus féder ha egy igazán erős féder versenyt akar valaki látni augusztusban
[02:00:09] és mondjuk pont a balatononon hről a déli parton fél óra alatt ott van lelléről a deseddai szőlőhegyi pálya az egyik legjobb versenypálya szerintem a világon ilyen fajta féderhorgászatra és hát a magyar klubcsapat bajnokság meg a világ biztosan a legerősebb klubcsapat bajnoksága. Ez 100%, úgyhogy azt is érdemes megnézni szerintem. Még visszatérve egy picit Litvániába, ugye Ühüm. Nemrég volt a Csepeli egyesületnek a háziversenye, ahol elindult Bakó Péter és Szabó Bence
[02:00:40] is. Az, hogy ez most egy egyesületi házi verseny volt, vagy a megyei egyéni bajnokság? bajnokság? bajnokság? Még jó, hogy nem a megyei csapatot mondtad, mert ott én is. Nem. Tehát, hogy volt a csőhidi verseny. Igen, igen. A csőhiden és ők RDHS verseny volt szerint RD RDHS egyéni volt szerintem. Ők egy héttel előtte pedig RDHs csapat és ott én is elindultam meg Varsányi Miki is. Igen. Tehát, hogy a Cső pályán ugye az volt a mondás, hogy azért indulnak ott versenyen, vagy ti is, mert az hasonló a Litván pályához és nagyon
[02:01:11] hasonló. Az a leghasonló, abszolút a leghasonlóbb pályánk. Ha nagyon hasonlóvá akarnánk tenni, akkor két dolog kellene hozzá. A Halfuna nagyjából stimmel egyébként kicsit a nagyon nagy dévér hiányzik belőle, de majd meglátjuk, hogy a VB hetében egyébként mennyi marad abból a nagyon nagy dévérből. Tehát lehet, hogy a közepes Dvér lesz a nagy dévér. Majd látjuk. Visszakanyarodva csőhídre, két dolog hiányzik. Az egyik, hogy egy teherautó platón üljünk és a szög olyan legyen, hogy ilyen nagyon magasan lehessen dobni. A másik, hogy valaki vigyen fel egy üvegpiát a kvasai zsilipen a
[02:01:43] zsilipnyitó embernek, ha még van ilyen. Engedje meg, nyissa meg de rendesen, mert akkor minden stimmelni fog. Ugyanis most 50 men kell 40 g. Aha. Nekünk meg itt Liliputba, Litvániába 40 men kell 60 g, tehát rövidebben, drasztikusabb sodrással. egyébként ez a teherautóplatós dolog, ez viccesen hangzik, de nagyon komoly, mert minél föntebb vagy, annál kevesebb része van a zsinorodnak a vízben, és teljesen máshogy reagál egy folyóvízi szitura a
[02:02:14] cuccod, mintha len ülsz, mert az hiába emeled égnek a botot, onnan bevágni is szar már, nézni is elfogy a nyakad, meg mi meg nem is tudod úgy kiemelni, mintha fizikailag helyből fönt ülsz. És ez egy nagyon nagy tanulság volt nekünk a tegnapi nap végignézni azt, hogy milyen magasról folyó vízen horgászni. A helyadottságjai magasak, majd mik is magasan fogunk ülni. Úgy visszük a stéget, a rögzítést, a sodronyt, amivel leütöd a fűbe, hogy ne Aha. csussz át a túlpartra véletlene. Szóval, hogy a
[02:02:45] csőhíd egyébként nagyon hasonlít. Igen. Én merre voltam nagyon kíváncsi, hogy akkor ez a számítás ezek szerint tökéletesen bejött. A a válogatott hat főből áll, és abból öten fordultunk meg a RDHses versenyeken idén csőhídon. Mit ad Isten? Érdekes. Egyébként beszéltünk a csőhí versenypályáról az előző élőben szerintem pont, hogy ah hogy amúgy mene is nagyon jó volt ott lenni. Tehát a az a vendégszeretet, ahogyan
[02:03:18] ahogyan minket kvázi külsősöket fogadtak. Hát ezt nyilván ezt a kettős tagsággal pecséttel lehet pillanatok alatt rendezni, ha szükséges. Egyébként egyéni versenyeken még nem is kell, hiszen bármilyen külső nevező is indulhat egy márkakupán vagy hasonlón. Beállhattunk az autóval, kipakoltunk, kiállhattunk, magas nívójú verseny volt, jó jó jó horgászokkal örömteli volt az egész reggeltől a végéig, tehát eredmől függetlenül. Én kettest horgásztam azon
[02:03:49] a a a fordulón, mert ez a Bodzá nevű kezdő Igen. fiatal kis valami valaki ez így jó jól megvert. De a kettesre is büszke voltam és biztos ha visszamentünk volna még tisszer, akkor lehet egyszer elkapom, de ez ilyen. Figyelj, az előbb emlegetted nagyon azt, hogy jól kell bánni Alcsin az élő anyaggal. Aha. És erről már egyébként korábban is beszéltünk, hogy ezt egy
[02:04:20] kicsit ki tudod fjteni, hogy mit kell ezzel csinálni. Volt ilyen kérdés is utólag egyébként. Aha. Hogy mit, hogy hogyan kell jól kezelni az élő csalit, pláne a szúnyogot. Először is el szeretnék osztatni egy tévhitet, miszerint a nagy csapatok vagy a többet fizet, vagy jobbat kap. Nem, itt egy nagy ker Lengyelországban. Most még hál istennek van egy olyan ember Magyarországon, aki hajlandó elvinni a szádba a csalit a versenypályákra. Mindenki tőle rendel, vannak
[02:04:52] próbálkozások jobbra-balra, de a vége úgy is ugyanaz. És ő odaáll az autójával, fölnyitja a hátulját, előveszi a számlatöbbjét, előveszi a listáját a rendelésről, és te beállsz a sorba. Ühüm. És ha elsőnek negyediknek vagy 12nek álltál be, akkor is ugyanabból a rekeszből veszed ki, amelyrezt egyébként a előbb említett Oroszország, Ukrajna, vagy hát nevezzük ahogy aldről elindul, átjön Fehér Oroszországon, vagy közvetlen a lengyel határon, valahogy beüt Lengyelországba,
[02:05:22] a depóba, a nagykerbe és Svédországtól Portugáliáig mindenki onnan kapja az élőanyagátnak a szúnyog részét. Ez nagyon veszélyesnek hangzik egyébként, hogy ennyire kitett a versenysport, vagy a a a horgászversenysport. Ennek pláne ennek a területnek ennek ennek nagyon egyszerű oka van. Nincs már tisztítatlan szennyvízbe Európa érdemi részén a természetes vizekben. Ez kell hozzá. Hát a szunyog a szúnyog lárva iszabban él és és eszi, amit talál
[02:05:53] benne. És minél jobban szűrőd, minél kristálytisztább a a holland csatorna, annál inkább nem lesz benne egy megbaszodott darab se. Leben lehet, hogy ihatsz a vízből, de a természet nem ilyen. A természetes vízből is ihatsz egyébként más szennyezett tételek hiányában, de az, hogy mindent mindent kiszűrsz biológiai filterekkel, ott nem maradt táplálék. És az egész kör pillanatok alatt meg tud billenni. Dunából nehéz szúnyogot szedni, mert fizikailag borzasztó nehéz.
[02:06:25] És és és nagyon kevés ilyen hely maradna. Tűzdő sznyogra Litvánia az első számú forrás. Apró szúonyogra pedig a a brakvizek. A a a Krífélsziget környékén vannak B verziók, háromsz annyiba kerülnek. Egy a lengyelors lengyel lengyel forrás még jó apró szőnyogra, de nem bírja. Az egy ilyen feketés színű, sötétebb színű, de nem bírja. És hogyha feltételek jók Magyarországon pont annyi eső van egy kicsi legyen a patakba víz, de nem túl sok, mert akkor meg elmossa,
[02:06:55] akkor nagyon jó a magyar szúnyog és sokkal olcsóbb is egyébként. Gyorsan meg lehet szedni nagy mennyiségbe, de mondjuk van öt ilyen hétvégéd egy évben. Aha. Na, valamilyen szúnyogot megvettél, de ugyanazt, mint a sorban előtted álló vagy mögötted álló, ebben nem lesz trükk. Azt a szunyogot te mikor vetted meg? Hétfőn vetted meg a tréningnapra esetleg? Mondjuk a hét elején volá és egy négyfordulós magyar bajnokságban csütörtökön és szombaton veszed át. A hétfői az múlt heti. Azt lehet, hogy jobb, ha megveszed még előtte héten és vigyázol rá. A csütörtökön pedig jobb,
[02:07:25] ha az egészet átveszed, ha tudsz rá vigyázni. Ha nem, akkor jobb, ha a szállítóra bízod, ő majd valamennyire tud rá vigyázni a hűtőkamrájában. Mi mindent átveszünk az első adandó pillanatban. Saját hűtőrekeszeink vannak, amelyben amelyben fölkészülten várjuk jéggel, nem túl hideg, nem túl meleg. meleg. meleg. friss papírba tesszük azt a papír, az nem túl nedves, nem túl száraz. Egy kicsit megspriccnézzük, áttesszük, levesszük a dögöt róla. Igen, vesztünk, veszünk egy kiló aprószunyog, és az első papírozásnál 90 dánk van, a másodiknál
[02:07:55] 80 d. Aha. De a hétvégére nekem 80 d jó szúnyogom van. Neked meg lehet, hogy 20 tek lekvárod, vagy 1 kg lekvárod, mert mert az a baj, hogy leadja a saját nedvességét a papírba, és megfolytja saját magát. Nem azzal szokott lenni a baj, hogy nem elég hideg. 5 fok is jó. Három fok jobb az apró szúnyagnak, de például a tűzőnek a 10 fok jobb. Aha. És ezeket az ember megtanulja idővel, de ha nem cseréli a papírt megfelelően, ha nem vigyáz arra, hogy levegőhöz jusson, elsősorban levegőből él a szúnyoglárva,
[02:08:26] és nem hidegből. Na és akkor utána fogod, és kidobod a kukába idegből. Na és akkor ebből nem lesz peca. Tehát az a lekvárral te nem fogsz tudni halad fogni. Visszakanyarodva vigyázni kell rá. A tűzösszonyogot mi vízbe tartjuk. Tehát az, hogy beviszem a szálláson a légkondisz szobába, mert ott 20 fok vagy 22 fok van a víznek, és nem hagyom kin a kocsiba, ami föl van forrosodva. Hiába mutatja a hőmérő, hogy hiába mutatja a hőmérő, hogy 16 fok lesz hajnalban. Igen, de 50-ről indul a kaszni. És h
[02:08:56] bhagyom a kocsiba, hát mikor lesz abba 15 fok majd sose vigyázunk nagyon a szúnyogra. Cseréljük a vizet rajta, vesztünk belőle. Peca közben. Peca közben is vigyázunk rá. Ott én azt szoktam csinálni, hogy a hogy ilyen kis edény ekkora edényke körülbelül a tűzösszogos edényke abba megvan, hogy mennyit lehet bevinni. Annak a felét én kiteszem papírba, nedves papírba, tiszta papírba a limit után, és beteszem jó árnyékos helyre, maradékot bedobom vízbe, mert ő
[02:09:27] olyan gyorsan kiveszi a vízből az oxigént, utána így megáll. Aha. Azon, ha lecseréed a vizet, nem a mögötted lévő főforrósodból, hanem a haltartódból veszel vizet, vagy valahonnan a vízből veszel vizet, ami ugye nyilván hűvösebb a tömeg a okán, akkor megint egy kicsit elindul, de félidőnél lehet, hogy már annyiszor nyúltál bele koszos kézzel, mert megint megáll. Akkor fogod, leszűröd a kezed, bedobod a kajába, eleteted, friss víz, friss szúnyog előre, és akkor kibírod vele az utolsó két órát. Mondjuk egy öt órás véderversenyen a nyár közepén ez egy
[02:09:58] apróságnak tűnhet. De nagyon fontos, megint egy lelesnivaló a horgászokról szerintem. És akkor és akkor jobb lesz a tűződ. És erre gondoltam, hogy vigyázni kell a csali minőségére, hogy hogy milyen élőd van. Nem a vásárlásnál, hanem utána a lévő napokban. Csontival mennyire kell, vagy attól függ, mire akarod használni. amire mi elsősorban használunk csontit, az a nagy nagy mennyiségű mennyiségű mennyiségű haletetése, vagy a kevés mennyiségű hal
[02:10:30] nagyobb méretű csalival való kiszolgálása. Az utóbbi az szinte biztosan döglött csonti. Ezt m egy nem forrásban lévő, de egy nagyon meleg vízzel fölöntjük, megáll, lehűtjük, visszahűtjük, eltesszük, megcsinálom az egész hetit előre kis zacskókba, és tök jó lesz szombaton is, amit kedden úgymond forráztam, de fontos, hogy nem forrázom, hanem alatta van a hőfok, de mindegy. Szóval, hogy a úgymond a vizes csontim, amiből tűzök, az megcsinálható egész hétre. Ha élő csontira van szükség, és az a cél, hogy mondjuk
[02:11:01] ragasztott csontiból litereket etessek, akkor viszont megfordul az dolog, nagyon kell rá vigyázni. Majdnem olyan, mint a szúnyog. Nem viszem föl a szobába ammóniát nyelni, de az normális, hogy mondjuk két naponta megmászhatom, hogyha tolom magam előtt a heti mennyiséget. Aha. Két naponta megmászatom, friss fűrészporba teszem. A friss fűrészpor leveszi róla a zsírt, meg az ammóniát, meg minden szart, amit az kinyom magából. Szó szerint az a kis fekete pötty ott benne, az nem az ékszer. Tehát azt ette, az időbe tisztul, a fürport
[02:11:32] leszitálod, tisztább marad, sokkal keményebb a bőre is tőle, visszafojtod vissza a hűtőbe, folytva több is fér bele, idegebben még több fér bele. Tehát ezek olyan apró tükkök, de ha mondjuk előlveszel szombaton egy olyat, amit még hétfőn vettél át lefolytva, és az nem volt megmászatva, neked nem lesz ragasztott csontid, mert verseny végéig nem indul el. Aha. Aztán másnapra elindul majd. akkor lesz-e ideges. De ezekkel igenis bánni kell. Viszont itt
[02:12:02] nagyon kis veszteséggel lehet a legnagyobb nyári melegben is eltartani, de kell egy hűtőbox, amiben megfelelő mennyiségű jég van. Ahhoz kell jég. Azt a szálláson nem biztos, hogy tudsz csinálni. Ahhoz kell fagyasztó. Aha. És az, hogy mászhatod, az mit jelent pontosan? A mit? A csontit megmászhatod. Az az, hogy hogy hagyom hagyom, hogy fölpörögjön, tehát visszatérjen, visszatérjen a gyors állapotába, nem szabad, hogy 60 fokra fölizzon, és az a remegős legyen, de mondjuk normális hőmérségetű legyen. És lemászhatom kétszer, háromszor egy megfelelő méretű
[02:12:33] rostán, és ezt a pár százalék-ot, ami dökként megáll, ami ami ami bomlódökként büdössé vagy rosszá tudná tenni a csomagot, azt ki tudjam dobni. És csak a jót teszem el. De ez a csontinál 99% jót jelent. A szúnyognál meg lehet, hogy csak 50-et. Értelek. Jó. Azt mondja, hogy hogy hogy beszélgessünk az valami
[02:13:03] nem az még egy hor műanyagdbozban. Benne van a föld és jó idő. Aha. Ja. Csak fél litert viszel be vágatlanul, amiheiz, hogy kilóst kell venned, hogy összemászhasd őket. És na ha az megmelegszik, azt a szomszéd is érezni fogja. Mármint otthon, nem a rajthelyen. Tehát amikor nyáron egy gilisztát nem tudsz megtartani 25 fok alatt a földes zsákba, akkor nagy baj van. Tehát az az úgy megdöglik, meg berohad. Olyan gyorsan bomlik, hogy hihetetlen. És a ez azt jelenti, hogy ilyenkor ilyen
[02:13:33] nagy zsákokban van földben a giliszta. Minél több földdel próbálunk menni, ami temperál valamelyest, annak a nedvességtartalmára figyelni kell. Meg előrostáljuk a földet. Ha látott már valaki zsákos gilisztát, azt tudja van a porszerű föld is, ilyen tőzeks szerű, meg vannak ilyen mindenféle nagy darabkák, amikből úgy kell kiszedegetni utána a gilisztát. És ezt a folyamatot előre el lehet végezni. Tréning napokon a hátterek foglalkoznak azzal, hogy lerostálják, nem dobják el azt a gilisztaföldet véletlenem,
[02:14:05] utána lemászatják a gilisztát, leszedik róla ezt a nagy méretű valamiket, és a tiszta, megmaradt tiszta gilisztát visszakeverik a lerostált földdel. abban nem lesz neki táplálék, abban már nem bírja el egy hétig, de mondjuk másnap reggel abból 30 másodperc alatt versenykéz gilisztád van. Aha. És akkor ezt érdemes előző délután elvégezni a szokmás dolog mellett. Mennyi részlet amúgy ez elképesztő? Visztából mennyi szokott lenni a limit? Aisztából fél literes a limit. Ez egy bevett limit. Féderúszó egyaránt.
[02:14:36] Nagyon drága csali. Tehát mit tudom én. Drágább, mint a szúnyog. Annál. Annál az arany se drágább ne idegesítsél. Az aprószunyoknál drágább szerintem. Aha. Apró szonyokból fél litert meg tudsz venni ilyen 4-5000 Ft-ból. Gilisztához meg kell mondjuk eg kilós zsák, lehet, hogy 6- 7-8000 Ft, attól függ, hol vagy. Ah. És kiteszed a lábad és 40€ per kg. Oh. Ugyanis Giliszta nagyhatalon vagyunk, innen viszik. Az de mondjuk leér Spanyolországba addigra megértem, hogy 40 nem nem a te lókupacodból viszik. Ez ez Dendro béna.
[02:15:09] Ezt ez még egy külön. Milyen érdekes lenne ilyenekről például podcastot csinálni, mert egy gilisztafarm és megmutat, hogy kész. Megyek nagyon szívesen. Az én giliszta farmom az walterlandos törzsállomány. Jó, oké. De abból nőtt ki. Abból nőtt ki. De de de mindegy. Szóval az a lényeg, hogy hogy akkor majdnem mondtam, hogy honnan való a törzsállomány. De de az a lényeg, hogy Igen. Igen. Igen. Igen, mert mert mert ők kérnek meg, hogy vigyázzunk rá. Nem nem magam miatt üzleti. Nekem tök mindegy lenne, de nekik nem. Szóval az a lényeg, hogy hogy
[02:15:40] nagyon erős a magyar giriszta helyzet. Hál istennek kukacban jól állunk. Tendróban a trágya az egy nagyon nehéz műfaj. Abban nem állunk jól. Abban az írek, angolok állnak jól, de inkább csak horogra használják. De jó minőségű Dendróban nagyon-nagyon szelektált, sokféle méretben egész Európát látja el jó pár magyar giliszta farm. És hát nyilván a vastagabb jobban bírja a szállítást, ezért ha Portugáliában gilisztát kérsz egy versenyen, akkor baromi drágán kapsz újnyi vastagot. Mi meg odamegyünk azzal, ami kétvágástól
[02:16:10] pörög a vékonnyal, de nekünk kell rá vigyázni. Tehát Litvániába borzasztó mennyiségű gilisztába fogunk kimenni, meg kelleni fog a teli fél literes limit. Biztos, hogy nem elég kivinni mondjuk 30 kgt, lehet, hogy 40-50 kg-t kell kivinni. És nagyon kell vigyázni és térfogadban is óriási helyet foglal, mert úgy tudod jól szállítani zsák a kartonba, kartonok levegősen kijukkasztva. Tehát kemény, kemény dí átkelésnél, amikor senengen, de hogyha kérdezd meg ezt most egy szerre, ja őket ott elkezdik basztatni
[02:16:41] az élőállat export papírokkal meg ilyenek. Nagyon kemény. Tehát az a a az egyik legfontosabb tanulsága szerintem a az elmúlt évek versenyzésének, nemzetközi versenyzésének, hogy ahogy kiteszed a lábad a sengen övezetből, olyan állategészségügyi meg egyéb papír tömegnek kell megfejelni, aminek nem bírsz se te megfelelni, aki versenyezni szeretné, se a csaliszállítód, azt ott áll csütörtökön, azt mondja, hogy nincs. Azt mész egy VB-re. Na, akkor csütörtökéjel
[02:17:11] megfelelünk neki a kishatáron. De v mit tud csinálni? Tehát h hogy viszed ki a kukacodat, érted? Tehát most be akarom, horgászni akarok vele. Tehát most ugyanaz a dendrobina, mint amit ott is lehetne venni, ha lenne. Nagyon gáz ez, de ezt a sportot, ezt belülük kell tartani szerintem a az európai övezetben emiatt. Hát igen, csak akkor meg nagyon lehatároljuk, de én akkor az angolok szívják a fat. Igen. Amikor hát azt azt figyelj csak, ezt beszéljék meg magukkal. Tehát most az, hogy nek, hogy
[02:17:43] az, hogy neki bízzunk kell, hogy bejöjjön, az nem az én hülyeségem volt, hanem az övé. Tehát most nem beszéltünk ma még arról a a csontikról, a csonti gyártásról, ugye, csak az elsőben meg a másodikban. Igen, nem tud, de de minden nap kell beszélni róla. Én mindenképp fel akartam hozni, mert mondtam a vagy meséltem nektek, hogy idefelé kicsit visszahallgattam az előzőt, hogy képben legyek ah és abban tök jól elbeszélgettetek arról, hogy hogyan gyártódik a csont, és aztán rá egy hétre kijött egy tök jó dokumentumfilm erről. Igen, valaki csinált egy filmet a Csali Jokeresekről, Halasról agrarágazat.hu
[02:18:15] Facebook oldalán találjátok meg. Nézzétek meg. Nagyon érdekes szerintem. És nem magyar őshonos a a lépajta, amiből gyártják, de a elejétől a végéig ott van, hogy hogy készül. Úgyhogy bármi, amit itt mondtunk, és esetleg nem a valóságot vette, ott meg lehet nézni. Ennyi az a videó egyébként nagyon jó és nagyon érdekes, és nem csinálnám, de biztos jó biznisz. Az a szerencse, hogy hogy a a televíziós és és streamer technológia még kettő
[02:18:47] tudom, mit akarok mondani, tehát hogy még 2D-nél jár, járhatna háromnál vagy négynél, vagy a tudod a szagos mozi. Nem néznék meg soha. Nagyon kemény. Tehát ott amikor az a kis dömper ott tologatja a liquid liquid dögöt, anyám. Ja ja. Meg viszik be ott a a már kikeltetett lárvákra, utána viszik be talicskával az összevágott ilyen dökhúst. Igen. És az elején ugye kis hús kell neki. Pici alárva, utána már
[02:19:17] megenné a lovat is. Nagyon kemény. De egyébként amit mondtál a az előző élőben, azt ott is tök jól elmondják, hogy ez ugye gyakorlatilag a a dög fel vagy eltüntetésének is egy nagyon jó módja. Egy állatot se öltek még meg a világon azért, hogy csonti készüljön belőle még soha egyet sem. És ezután nem is fognak. Tehát sokkal fontosabb a a a népegészségügyi a a a táplálékellátás az, hogy legyen az asztalon rendesen kajád, de azt mindenki
[02:19:47] tudja szerintem, hogy mennyire pazarlóvá vált a világ. Igen. És az, hogy mi mi mi történik egy száj és körülönfájás járványnál, elképzelésre tudjuk egyébként. Szerintem azt csontinak se vihetik egyébként. Tehát ott egy földelési protokoll van. ilyen betegségben elhun állatot semmi nem csak mondom, hogy hogy ettől függetlenül vannak mondjuk minőségi osztályok és hogy mi történik mondjuk egy egy egy steak piacon el se tudom képzelni, mert nem is akarom tudni, mert a a szívem fájdul belé, hogy hogy tud
[02:20:18] pazarolni a világ egyik fele, miközben a másik nem nagyon tud mit enni. És ennek a pazarlásnak eredménye valamilyen szinten a döglött állat, a fel nem dolgozott húster, hogyha mi abból tudunk horgászni, akkor szerintem ez sokkal jobb, mintogyha el van ásva egy dökkútba. Pont. Persze. Így van. Jó, mehetünk tovább. Még van. Így van. Jó, mehetünk tovább. Még van ugyanígy gondolkodnak a Szigetországban a lószarról. Abból van a redwm, de nem mindegy, hogy milyen ló. Igen, még az is számít. Fú, te teljesen
[02:20:49] más van a lóból, a tehénből, a tehát a trágyákon belül is még még még fú, nagyon kemény, hogy mit ev vett a ló. De miért a a galambtrágyánál a franciák a bodorkázásnál, tehát az, hogy mit vett az a galambja? Galtrágya, hát hogyne. De a tudom, hogy mi az a galamb? Nem merem kimondani a nevét annak a magyar élversenyzőnek, aki nem bírta ki, hogy ne kóstolja meg, mert tudni akarta, hogy milyen hatással van az etetőanyagra. Hát de a szerintem azt már egyik adás beszéltünk itt arról, hogy volt ne a nevét szerintem nem mondtad, de hogy
[02:21:19] volt bár erről szó, hogy galambszarral a madárszar az etetőanyagnak egy fontos eleme olyan szinten, hogy van amikor 2 kg etetőanyagot már egyáltalán nem lát vizet. Mondjuk egy szofisztikált belga bodorkás pályán, ahol ahhoz hozzá van szokva a hal, 2 kg egy etetőanyag az 1 kg folyékony galambszarral van bekeverve. Hogy gyűjtenek galambszart? a megfelelő, tehát a ugyanúgy mint guanot, csak csak ezt ennek nagyon fontos, hogy ezt még friss formájában kell összeszedni. Tehát ez konkrétan folyik,
[02:21:50] gyerekek. Tehát, hogy hogy az, hogy a galambot hogy idomítják, hogy az gyűjthető, megoldják. Bezár, de hogy annak annak a félig emésztett magja, hogy az milyen len, vagy nem tudom, galambászok tudják, én nem tudom, de megvannak a magok, amik az ő gyomrán keresztül van nyomra egyáltalán, tehát valamilyen keresztül zuzáján, akármint keresztül emésztőrendszerén nagyon jó keresztülmenő történet. Mennyire savas, lúgos, hogy jön ki a vége. Az az etetőanyaga, és a bodorkának attól föláll, és megy neki arccal, és és
[02:22:21] fogsz, és nem teszed bele, és baszki nem fogsz. A házunk előtt nagyon jól lehet gyűjteni, mert az őrvös kalambok úgy összefossák a kukat, így le kell pajserolni. Jó, de fordulónként, fejenként egy kilót. Hát az fel heten horror árba veszett, naponta annyit szarnak a és gyors fagyasztással fagyasztják és megvan, mit tudom én egy hétig tudod visszaolvasztani úgy, hogy még ne veszítsen a minőségéből. És de egy nagy véb most most azt nem tudom, de hogy egy komoly vbn,
[02:22:52] ha mondjuk Belgium, észak-bgium ott Nüüllenszék környékén valahol egy csatornán, ahol óránként három darab ilyen 30 dkás bodorkát kell fogni, ami már 400-szor volt horgon. Ott te versenyt akarsz nyerni, akkor a fagyasztott már nem jó. Akkor ott azt leszedik frissen neki fordul. Elképesztő. De de hogyha erről szól a versenyorgasztat nem csinálnám, tehát akkor elmegyek pergetni. Tehát ez ez teljesen má beteg. Ez a szint, hogy versenyeznél, csak nem finom. Igen. Tehát akkor nem szeretnék. Tehát ez már annyira beteg, mert itt már el itt már tényleg eldől az, hogy ki jut
[02:23:23] hozzá. Tehát e ennek ennek nem szabadna megtörténnie. Igen. Még egyre lejjebb megy a mikrofon, meg én is egyre lejjebb megyek, mert valaki húzzon ki. Lecsúsztál. Na, 8 mes power car rakosbothoz milyen gumit ajánlasz hal. Jaj, istem, már bedobbantam, hogy mikor jön meg a topet. Igen. Nem az az amiről szó van. Ja ne, ne föl seolvas sajnálom. 8 mes power car rakosbot. Milyen gumit ajánlok? Ha 10 kg körüli a mérete lehet 10 kg is. Nincs akadó. Tipikus kockató.
[02:23:53] Vaskató. Vastagot. Vastagot. Igen. Nem tud túl vastag lenni. Ugyanis egy kicsit lazábbra hagyja, kicsit meglóg tőle a bot. Ühüm. Nagyon fontos, hogy ő ne tudjon felgyorsulni. Azért kell a vastag gumi. Az ilyen jellegű rakosbotos horgászatoknál horgászatoknál horgászatoknál persze vize válogatja, hogy hogyan viselkedik a hald, de azért 10 kgsnak azért van, hogy mondjam, van ereje viselkedni. Tehát ha azt te megütöd egy túl finom gumizással, egy túl vékony gumizással, akkor gyorsan el tud indulni, gyorsan tudja nyújtani, szép az
[02:24:23] egész, látványos, de a amikor elérünk a nyúlás végére, akkor az ő végsebessége a kívánatosnál gyorsabb lesz, megtép, összetör, a szájasérül bármi, hogyha ez a gumi kifejezetten vastag, de ilyen vastag, mint ez itt vagy 3 millis, vagy nem tudom, nem vagyok ebbe képbe, csak tehát Csak hidró színeket tudom mondani. Tehát hogyha az a lefordítva a hidróra, mondjuk feketénél lényegesen, tehát lila vagy vagy piros vagy barna, akkor meg lehet nézni a
[02:24:55] katalógusban, hogy dava hidroba lila, piros, barna hány milit tesz, és akkor az a mili, nem tudom, ha olyan, akkor megakás megakasztás után ilyen ilyen ilyen táncot tud járni, megy egy kicsit, de annyira nehéz a gumi, hogy hogy nem tud úgy igazándiból felgyorsulni. A bot bírni fogja, azt nem tud eltörni. Tehát azzal te belekapaszkodsz, az ott elkezdesz vele kardozni, és a hal nem fog tudni végsebességhez jutni, és nem tud megtérni. Leakadni le tud. Ez az ellenállás egy folyamatos erős ellenállás. Leakadó hal lehet, hogy több
[02:25:26] lesz belőle, de megfogod halni is sokkal több lesz belőle ahhoz képest, mint amikor mindegyik széttép. Aha. De jó. Ez nagyon érdekes egyébként. És és mind a kettő mondjuk mind a kettő 20-as előke, tehát mind a két szerelék. A vékony gumis is 20-as, meg a nagy, a vastag gumis is. Próbálj elkrépni egy itt van. Itt most vastagabb zsinorok vannak, de egy 12-es hármas zsinót próbálj lassan húzva eltépni. Már bevág mindenhova, már nem hiszed el, hogy nem szakad el egy egy jó 15-ös, mondjuk ha meg föltekered a kezed és így itt csinálsz, akkor
[02:25:57] azonnal szesik. Igen, igen, igen. És ugyanez a helyzet a megiramodott pontnál. pontnál. pontnál. Tök jó. Oké. Kérnék tanácsot, hogy hogy építsek fel egy-két napos tréninget. fadé egyedül, de ezt már beszéltük itt az adásban szerintem vagy max másod magammal egy ismeretlen vizen. Gondolok kaját, hogy állapítom meg a távokat, mut ezt a az elej igen Árpád semmi baj, de ez tényleg az elején tök jól elmondta Tamás egyébként ne a kaján gondolkodjál felej az
[02:26:28] megsúgom igen már a kaján gondolkozom így így így f:3 jó metodozni való aj metodos kérdés hát world champion 2-ből bármelyik változat lehet metodos szerintem igen. dobástáv és kosárméret függvénye minden a a kis kisebb dobósúlyúak is nyilván a 120 g-osak az elterjedtebek a nagy dobások miatt a world champion botok nimbusza dobás képességéből adódik elsősorban metodra használják de de nincs benne olyan hogy ne lehetne. Talán ez a 10-11 az ami a
[02:26:59] World Champion 2-ből nem lehet metodos. A háromban már többféle bot van ott már a a 330-asnál is óvatos lenne mondjuk azzal is lehet még tudozni. Ja, 360 45 gmal egy kicsit kevésbé talán. Talán a 360 45 g meg a 1011-es toldható kisféder az a hármas szériából, ami nem igazán metodra van kitalálva, inkább hosszú előkére. A kettes szériából meg csak a toldható. A többi az mind jó metodra. Oké. A azt szeretném kérdezni, mik azok
[02:27:29] a dolgok, amik egy nem feltétlenülős tehetségnek gyakorolhatók és jó versenyző lehet, és mi az, amire születni kell? Federod és hosszú előkel. Oké. Tehát akkor akkor fontos, hogy hogy nem rakós botot kérdezett. Nem, nem. Aha. Aha. Aha. Mert a a ott ott kevesebb a tanulható volt szerintem a tehetségnek. Tehség alatt igen, de a tehetség alatt most ne azt a definícióját definícióját definícióját értsük, ami szerintem egy tök jó definíció, hogy tehetséges ember az, aki
[02:27:59] többet tud, mint amennyit tanult. Ez egy tök jó definíció. De most nem ez az érdekes a rakósbatos horgászatnál. Tudom, hogy nem az a kérdés, csak elmondom, hanem egyfajta mozgáskoordinációs képességbeli dolog, ami ami vagy van, vagy nincs. Tehát ezzel nem lehet mit, tehát én nem lennék jó jégtáncos, az tuti fix meg szinkronul szó se. Tehát biztos, hogy hogy ezekben arra a nagyon kevés ember alkalmas igazán. Szerintem egyébként ez látszott, amikor ott voltam. Köszi. Igen, az nem csak nálad. Nem, most nem feltétlenül dicsérni akartalak,
[02:28:30] csak hogy vannak versenyzők, de ettől még élvezik és szeretik, akiknél természetesebb a mozdulatsor, és vannak akiknél kevésbé az. Ez így van. Tehát az, hogy Varga Józsika kihúzta a három prémium helyünket és behozta ezeket a süllyk és megnyerte az egészet, az egy dolog. Más is kihúzhatta volna. Nem biztos, hogy megnyerte volna. Tehát ha például mozgáskultúrát, akkor én őt mindenki fölé teszem Magyarországon. Mondjuk Nagy Andrist meg meg Varga Józsikát. Józsikát. Józsikát. Visszakanyarodva Fadernél szerintem az, ami a legeslefontosabb, úgyis mindenki
[02:29:01] tudja már választ, amikor elkezdem a mondatot, de a legeslefontosabb és leginkább gyakorolható történet az a dobás. És ezt egyszerűen csinálni kell. Tehát lesznek jó napok, amikor sok halat tudsz fogni, akkor fáraszd, fogd a halat, próbálgasd a csalikat, etessél. De lesznek rossz napok, amikor nem igazán jön a hal. Azok a rossz napok váljanak hasznossá, ha versenyzéssel akar valaki foglalkozni, főleg, hogyha fúj a szél. Tehát hogyha egy szeles napon kinülsz, és nem nagyon jön a hal, vagy fogtál már kettőt, és ez most jó volt, akkor igenis erőszakold meg magad,
[02:29:32] és mond azt, hogy én most egy órán átdobni fogok. Életed leghosszabb órája lesz, de annak a végén sokkal jobban fogsz dobni, mint az elején. És mindegy a táv 50, 60. Mindenhol mindenhol tudsz pontosabbá válni, de csak akkor, ha csinálod. És olyan apróságok fognak kiderülni a saját mozgásodról, arról, hogy hogy fogod meg, hogy teszed le, például oldalszélben mekkora hasat adsz neki. Nem kell hozzá tanár. Te magad érezni fogod, hogy az jó. segíti például az ügyet, hogyha a zsinor clips
[02:30:04] előtt és akkor gyakorlásra mondjuk egy monofilos peca van method, általában sötét a zsinor, tehát mondjuk ilyen sötét színű a zsinor, akkor fogod és fehér zsinorjelölő filc a zsinor clipsnél, ahol beakasztottad, ott teszel egy jelölést, meg mondjuk teszel egy jelölést két-3 mterrel előrébb is. Ez utóbbi jelölés lesz a fontos. Amikor te megdobtad azt a távolságot és letetted azt a cuccot, akkor betekered nyilván a zsinókipszes jelölésed eltűnik, de az,
[02:30:34] hogy a 3 mre elétett, én azt így szaggatottan szoktam, és akkor nem keverem össze a kettőt, ha esetleg kiakasztom a halnálm. Hogy az a 3 mrel előréptett jelölés az orsodtól 1 mre áll meg, másfélre vagy kettőre, mikor megfeszítetted, az mutatja, hogy hova dobtál. Bus olyan olyan szinten van benne azonnal 1-2 m szórás 50-en, hogy észre se veszed, [ ] pontos volt. Aha. Odaett a fához. Aha. Csak közben hol jel. Aha. Közelebb, távolabb, még
[02:31:04] távolabb. És ezt verseny drukban ezt nehezebb gyakorolni, meg már nagyjából késő. Igen. Ha valamit akarsz gyakorolni, akkor ezt kell gyakorolni, hogy az a jelölés, amit még egyszer mondok a Clipstől 3 mre tettél, és egy indikatív jelölés arra, hogy végül is megfeszített cuccal te hol vagy, az a jelölés fog téged megtanítani dobni. És hogyha nem számít, hogy hol van, nem számít, hogy 1eg méterre van, vagy kettőre, aha csak mindig legyen ugyan csak mindig ugyanott legyen. És hogyha ezen tudsz egy oldal széjebbe tanulni, a következő versenyen 20%-al több halat
[02:31:35] fogsz. Wow. Erről miért most hallok először? először? először? Már nem nézel podcastot. 105 adás meg három live kellett hozzá, de végre megjöttél. Hogy hallottál erről, hogy dupla jelölés? Nem, nem, nem, erről még én sem hallottam, de én annyira pontosan dobok, hogy nekem ez nem is kell. Rohadják meg. Van akinek nem kell már dupla jelölés, nekem még sokat segít nagyon. Igen, nekem egy is segít. És a folyóvizem biztos, hogy ott lesz egyébként ez válasz, hogy lássam Litvániában a hasat. Igen. Válasz volt egy másik kérdésre, ami még korábban
[02:32:05] jött, hogy hogy hol kell meg vagy hol lehet jól gyakorolni dobni, és hogy mezőn vagy vízbe, de vízbe szer vízbe egyértelmű. Ó, a mező hiszen ott a lényeg nagyon-nagyon szarul hülye a kosármezőn. Igen. Látod többször próbáltam próbáltam próbáltam igen. Még egyszer se sikerült az ürgőat telibe verni. Ha meg tudsz próbálni messzire dobni, akkor lehet, hogy jobb mezőn, nem? Vagy nem tudom, egy ólommal vagy mit tudom. Jobb mezőn. Nem tudom, miért jobb me onnan szar visszahúzni, mert belakad a zajnövényzetben a cucc. De le tudod mérni, hogy milyen messzire
[02:32:35] dobtál. Vízen is gyerekek. Ezt vizen játsszák. Oké. Ez horgászat, ugye? Ez oké. Meg meggyőztél. Tisztelettel kérdezném Tamástól, hogy miért nem látunk termékbemutató filmeket attól a márkától, aminek nem mondjuk ki a nevét. Sokunknak örömöt okozna vele. Ez amúgy is egy érdekes téma mostanában, nem Tamás? Ha nem is termékbemutató, de film. film. film. Soha nem fogtok látni terméknev termékbemutató filmeket a saját
[02:33:05] márkáinkról, mert mert termékbemutató horgászatokat, horgászatokat, horgászatokat, termékbemutató beszélgetéseket meg egyebeket akkor is lehet csinálni, ha az ember nem tolja a pofádba. már így is háromszor annyiszor hangzott el a különböző brend, de hát kérdésekre válaszoltam, tehát nem nem tudok nem válaszolni a részer botos kérdésre, ha az a kérdés, de már háromszor annyiszor hangzott el, mint amivel én komfortosan érzem magam. Egyszerűen én nem így szeretném. Na kész, nem így én nem így szeretném. Na kész, ennyi. Nem, én nem fogok kiállni. A
[02:33:35] legdurvábbak azok a kérdések voltak, amikor a hogy a Fehová színpadon az új bocériát bemutatnám. Nem [ ] meg, biztos, hogy én nem fogom bemutatni az új bocszériámat egy mikrofonba. valakinek, aki 50 mre ül, és csak mondani tudom, hogy nézd már, milyen jó. Ühüm. Minden fehován van 20 ilyen. El kell menni, meg kell nézni ezt. Én nem fogok ilyet csinálni ezért. De csináltunk most egy filmsorozatot. Azért mondom csináltunk, mert végre leforgattuk a harmadik részt is. Annak egy párszor nekimentem
[02:34:06] sajnos rohadjatok meg. Tehát belekergettetek a forgatásba, és akkor először megpróbáltam a Balatonon, és beleszaladtam akkor, amikor már megmelegedett, és elment ívni hal, és nem tudtam csak kis pontyot fogni, meg dvért és pontyosra akartam a végét, de ez már csak a harmadik film. Ühüm. Majd visszamegyek a Balatonra, lesz Balaton is, de végülis nem ott forgattuk le Bányatavon, de ott is beszívtam az elsőt, es a harmadikra sikerült. De szóval, hogy az van, hogy csináltunk három filmet, amelyben hogyan válasszunk faderbot tematikára. Valószínűleg ez
[02:34:37] lesz a címe. Felhúztunk három epizódot. 15-től 30, 30-tól 60 és 60-tól 100 m. Tudni fogtok arról, amikor már megjelenik a három film egybe. Egyszerre szeretném egyeste kihozni a három filmet, majd valószínűleg ilyen live chat formájában elcsúsztatva egy órával egymástól, azt be fogom promózni magát a filmet. De az sem arról szól egyébként, hogy hogy a termékbemutatás, mert nem megyek végig egy range-enek a különböző dobósúlyain, eszemben sincs. Csak inkább arról szeretnék beszélni, hogy hogy milyen
[02:35:08] szempontokat vegyünk figyelembe. Fonoginoroshoz milyen karakterisztikájú, monofilhoz milyen? Ha a dobó előke fonod, de utána monofil, akkor milyen? A távolság függvényében mi? Nem akarom ellőni az egész filmet, de nyilván teljesen más bot kell 20 mre, mint 100-ra. És akkor hát saját botjaimmal természetesen, de különböző árkategóriában, Darttól a Continentálig az összesben próbálom megmutatni, hogy hogy melyik milyen fajta pecára jó. És akkor tök különböző szerelékek
[02:35:38] kerülnek elő, mindig hosszú előkés, de többször utalok metódra, hogy akkor azt melyiket venném föl, ha metodoznék. És ezen végigmegyek, hogy milyen szempontok alapján válasszunk faderbotot. Ha ez termékbemutató, akkor lesz ilyen. De de olyan, hogy megjött az új család, és itt az újdonság, és alig várjuk, és gyerekek, már csak kettőt kell aludni, és jön az új. Az egy másik csatorna. csatorna. csatorna. Az viszont a mi menégünkre, nem a tiédre, hanem a az összes többi emberre. Igen. Igen. Hogyha a horgászatnak azért van egy erős konzumer része, és minden
[02:36:09] jó hobbinak fontos eleme az, hogy lehessen rá pénzt elkúrni. És emiatt én is nagyon érdeklődöm ezek iránt, mert szeretem a jó botokat, a jó orsókat. De le akarod cserélni azt, amid van, mert új, mert újabb mellé akarok. Mellé akarsz? Tehát tehát megvennéd az újabbat, ha ha az szignifikánsan jobb lenne valamilyen paraméterben, de nem biztos, hogy eladnád a régit. Egész biztosan nem adom el a régi. Te vagy az emberem. Ezt láttam már, mikor behoztad azt a maverbotot apukáttól. Nem, az az
[02:36:41] enyém volt, csak ő vette nekem. Igen, nem tudjátok, mi van a garázsomban. Tehát igen, de egyébként lassan már az autókkal is így van. Tehát Igen, és az nagyon nagyon rossz irány, de olyan nehéz nem eladni, vagy megszaladulni tőle, vagy nem tudom. Szóval hát autótól nehezebb szerintem, mer mondjuk én még soha nem adtam el semmilyen horgász cuccomat, de autómat se nagy. Tö több járművet adtam el, mint horgász cuccot. Jó, neked több járműved van, mint horgász cuccod. Volt összesen. Na mindegy, hagyjuk. Visszakanyarodva, visszakanyarodva a a kevésbé támadható
[02:37:12] felülethez. Igen. Nem akarunk n mit szünetet kötni. Kötni az ebet akaróhoz. megy az időnk megy az időn megy az idő órája ezen szoret a Nem nagyjából jó. Itt most hibázik a YouTube, de olyan nagy jó. Igen. Tehát nem volt még benne drasztikus pofára esés. Emelkedik folyamatosan. Jó. Ok. De van itt még egy fontos kérdés, mert Szabó Csaba azt kérdezi, hogy miért nem tud a
[02:37:43] részerládához modult vásárolni. A magasságához kellene egy 6centis modul, de nemhogy 6 centis, hanem semmilyen méretben nem kap. Így nem tudja használni. Ez talán egy fontos visszajelzés is, de h igen, Csabának teljesen igaza van, de higgy el ő is meg mindenki, hogy hogy én már akkor tudom, hogy nem fog tudni modult venni, amikor még van belőle, és előre rosszul vagyok a ténytől és nagyon sajnálom, hogy nem tudok modult adni, az enyémet odaadom szívesen. Igen, akkor
[02:38:13] mondjuk nekem lesz alacsony, de ezek a modulok, ezek ezres évek készülnek nagyon messze. és készülnek. És egyszerűen ilyen van. Hogyha ehhez az kell, hogy ne adjunk el ládát, akkor inkább levesszük a Tehát az a baj, hogy a láda kisméretre van méretezve, mert ha nagyra lenne, akkor nem tudná fölülni rá gyulai Feri. Kis méretre van méretezve, és a modllal tudom megemelni. És most ott tartunk, hogy ládánk még van, az új készül, a modul készül, mert kifogyott,
[02:38:45] mert mert nem nem annyi lett a modul. És hasonlóan a topsethez egyszerűen ott állunk, hogy hónapok óta nincs modul. Nagyon egyszerű megoldás lenne Tubertinitől hozni modult. Minden pénzt megadnék és profit nélkül árulnám. Csak adjon a tubertini modult. Nem ad. Miért nem ad? Mert neki sincs. Kevés van. Igen. Nem, egyszerre gyártjuk. Neki sincs. És mivel mi gyártjuk ezt a modult így a két ládába, most én se tudok neki adni modult, mármint a Glaukónak, és ő se tud nekem adni modultm. És ez amíg meg nem jön a modul, ez így lesz. Jó, de
[02:39:16] lesz az a lényeg, de az a baj, hogy még hónapok. hónapok. hónapok. Hát nem látom még a kiutat ebből a dologból. Az biztos, hogy tanultunk ebből annyit, hogy úgy fogunk megrohadni a következő szériás ládába, hogy láda még rég nem lesz, de térdig fogunk járni a modulba. Az biztos, mert úgy túlrendeltem, hogy azt nem el se merem mondani, de egyszerűen de egyébként a 30 mist rendeljük tudom, az a legolcsóbb és abból lehet építgetni. Neki 60 mili kéne az egy oldalfiókos modul. Olyan egyébként szerintem lehet, hogy van. Ha
[02:39:48] nem nekünk, akkor az olaszoknak akkor lehet őket nyagatni. Legfeljebb sárga lesz benne a betét. Majd kicseréljük feketére, ha egyszer lesz. Tehát tudunk ezzel játszani. 60-as90-es modulra még jobban van esély, de szerintem már ott is gond van. A 30-asból, ami a legolcsóbb, és egymással lehet építgetni, és nincs benne fiók, csak nyitod. Üüm. Ühüm. Szerintem három-négy hónapja nincs modulunk se nekünk, se nekik. Azért próbálkoz, Csaba, akkor lehet, hogy 60-ast találsz valahol. Ja. vagy vagy second hand még az lehet. Én
[02:40:18] egyébként tehát tudok már olyanról, aki megvette egy ládát, kivette a modult, visszatette a ládát, ezt eladta 20000-re olcsóbban. A modul meg drágább lett volna, hogyha mondjuk kiveszi egy 90-es modult, mert van vagy 300 Ft. Tehát ilyen trükköket már láttam sajnos. A mi a legrégebbi termék, ami a Walter Rand raktárában ott porosodik, és ott fogja az enyészet megenni? És teljesen biztos, hogy leleltároztuk már 15-ször, és még 15-ször
[02:40:48] lefogjuk. Nevén tudom nevezni az öcsköst. Ez egy Olaszországban gyártott, de még a régi rendszerben gyártott Colmics versenyládához való kerékszett. Valamiért akkor jó ötletnek tűnt vennünk ilyen kommics versenyládákat. Vettünk mondjuk 10-et, és vettünk hozzá 10 kerékszettet, de lehet, hogy nem ez az arány, szerintem inkább 20 ládát vettünk és 10 kerékszettet, de ötnél több kerékszettet
[02:41:18] tettünk, az teljesen biztos, mert öt van, mert ötöt tolok magam előtt 15 éve. Ráadásul rohadt drága, mert alumíni van és made in Italy és egy ilyen karton dobozban van mindig, de már fölvisszük inkább egy USB toldóval csipogót, mert ha hozzányérnék, szétesne a karton. rohadt drága. És Loáda már 1000 éve nincs. Nincs is mibe beletenni. Sajnos Csaba sem régi kolmicsádához kere kerékszettet, hanem újhoz modult. De
[02:41:48] egyszer majd valaki valahol talán egyszer keresni fog egy ilyen kerékszettet. Nem lehet azt másra használ. Önállóan tökéletesen alkalmatlan bármi másra. Tehát a láda aljában van két zártszelvény, amibe egyenként bedugsz két belső zártszelvényt, meghúzod a csavarokat, van rajta két nagy kerék, amit leereszt, föl kell fújni, de maj leereszt meg. És akkor előrejön két rúd, és akkor egy kampóba fogod és húzod, és az a szervényű láda. Nincs az a méret, nin nem rakható föl semmi másra. Azon gondolkodom, hogy nekem volt problémám kis helyen nagy de csináljunk
[02:42:20] egy ját nyereményjátékot, és akkor ezt lehet majd nyerni. Jó, tehát a következő adásban kisor ezzel a pohárvízzel előrébb lenne mindenki szerintem. De egyébként biztos van valahol a földön valaki, akinek nyekkent az egyik kereke, és vért adna, hogy tudja húzni azt, amit 30 éve húz egy bácsi valahol Dél-Olaszországba. De nem bírom már megtalálni azt az embert. TV mögötted automatikon kikapcsolva, nem nyomunk rá, tök hülyén fog kinézni. Ott megjelent a kis izéje. De csak azt akarom mondani, hogy hogy olyan milyen szar, nem? hogy hogy
[02:42:50] valakinek ez biztos nagyon jó lenne, és én lennék a legboldogabb, ha ingyen odaadhatnám, csak nem talál meg engem az a valaki, mert ezt ezt ezt nem lehet promózni, vagy mit tudsz csinálni? Subitóra fölteszed, az mi? Az az az olasz azt jelenti, hogy rögtön. De hogy mit jelent az? Nem, hát az a az ilyen apró, tehát a jó fogás az olasz. Nem, én arra gondolok, hogy amúgy tuti, hogy van egy olyan problémája valakinek, amire ez egy megoldás, csak ugye a kettő meg főleg nem találkozik, ha ő nem 17000 aktív cikk
[02:43:20] törzsünk van a Vállandban. Ez egy volt, tehát nem nem tudunk. Na serintem majd Ivánnal kitalálunk rá valami jó felhasználási módot. Jó, hajrá, behozom következő adást. Na, van még negyed óránk a mai adásból, és hozzáartsuk a magunknak hozott. egyébként szerintem az adás nem baj, hogyha még ennél is egy picit rövidebb lesz, viszont lehet, hogy jobb, ha később kezdődik. Erről majd beszéljünk ezt a ezt lehet, hogy meg is szavaztathatnánk majd a végén. Elmondod kez most megmondom, vagy most bemondjuk,
[02:43:51] hogy mit szólnátok ahhoz, hogyha a következő adásokat, vagy live-okat, vagy élőket, vagy nem tudom, szóval ezeket nem 6:00-kor, hanem 7:00-kor kezdenénk, és nemenig, hanem 10-ig tartana. Itt kommentben most gyorsan egy rep erre lehet majd reagálni. Semmit nem nyer, aki válaszol ellenben egy komics nincs annyi. Nincs annyi és nagyon drága még még egy 15 évig le lehet tározzuk. Ha ha esetleg ha
[02:44:23] tározzuk. Ha ha esetleg megszámoljuk és szignifikáns különbség jön ki a kettő között, ugye, akkor elmozdulunk, tehát követjük a nép akar. Nem, igazából ez most így jól hangzik, hogy demokrácia van, de úgyis mi fogjuk eldönteni, mikor Értem, de önös érdekből azt választjuk, ami nektek jó. Tehát így van. Igazándiból mondjuk ma örülök, hogy nem 7:00-kor kezdtünk. Igen. Na, egyébként valaki azt mondja, hogy kis behúzós szekerem, két kerekű, kéne ráheggeszteni még kettőt. Szóval figyelj, lesz, lesz még itt azért ajánlat rá. Lehet kitaláljuk alumíniumot
[02:44:54] rohadt nehéz hegeszteni. Tehát, hogy na szegecsá azt megúj megúszuk. Ugye tematikát nem terveztünk az adáshoz. Így van. Viszont hoztunk újabb makro megoldást a harmadik adásra. A harmadik megoldá. Igen. Igazándiból azért hoztam magammal zsinorokat, hogy itt hullafáradtan szar fénynél hogy mondjam plusz diopriás szemmel elkezdjek itt bénázni, de nem, ez azért volt, hogy a Viktor új makro megoldását tudjuk tesztelni. Jól mondom Viktor? Igen, ez volt a lényeg. Jó, oké, oké, oké. Szóval
[02:45:25] arra gondoltam, hogy ez volt a legegyszerűbb fölkapni így hazafele a handluggage is befért Litvániából vissza a boltból. Nem tudtam nagyobb cuccal készülni, azt nézzétek el nekem. És arra gondoltam, hogy megmutatom azt a párkötést, amit én, amit én használok a Caginor összekötésre elsősorban. Mit röhögz? Kezdődjön hamarabb és tartson tovább. Hát aranyos, de esetleg esetleg érjen össze a következővel, nem? Igen. Szóval, hogy elhoztam azt a pár elhoztam
[02:45:56] pár zsinort, amivel megmutatom azt a pár kötést, amelyet használni szoktam. Ebből talán a legérdekesebb a fonot monofil. Ezek messze nem a legjobb kötések. Tehát nem azért ilyen a kötés, mert nincs jobb. Ennél annyi minden, annyiféle kötés létezik, hogy három adást lehetne vele megtölteni, de ebben viszont tényleg jó a YouTube, hogy erre rákerestek leginkább in English és lesz minden, de én azokat ezeket a kötéseket azért használom, mert beváltak és ha beváltak, akkor nincs értelme rajtuk módosítanom. Úgyhogy ne ilyen
[02:46:26] hurokkötésre vagy ilyesmire gondoljatok, hanem hanem amire gondoltam, az a két monofil összekötése egymással, a monot monofil fonottal való összekötése, egy picit más a két csomó. A nevünket se biztos, hogy tudom, de ti majd megmondjátok, hogy melyik melyik. Illetve végül még a korábbi adásoknál merült fel, és nekem sokszor szegezik ezt kiállításon ezt a kérdést, és ezért gondoltam, hogy hogy hogy elmondom nektek, hogy hogy ez hogy én ezt hogy csinálom. Az az, hogy egy slider szerelékre utólag hogyan teszek a rögzítőt. Ühüm. Egyébként a mondtad,
[02:46:58] hogy kívül fon vagy monofil fonot, monofil monofil fonot fonott nem nagyon fordul elő. Egyébként a monofil fonottot használom fonott fonotra is nagyjából féderhorgászatban. De tudni kell, hogy ezek nem terhelt csomók. Tehát fárasztásnál van, hogy valamennyire de egy csattanos dobást nem indítunk el fonott fonottal, mert meg fonott monofillal se, mert két tekerés rajta van a dobon általában. Tehát a nagy terhelést megkapja úgy, hogy ez a nem létezik, és amikor fut, akkor nincs terhelés. Amikor meg fárasztok, akkor
[02:47:28] meg c figyelek ott a végén és fölkerül. Tehát nyilván az előke vékonyabb, mint a főzsinor. Könnyebben fog szakadni. Nem nem jellemző az, hogy hacsak nem mondjuk a kosár akadt el egy folyóvízen egy kőbe, és be kell már tépni, mert nincs más megoldás, akkor el tud csattanni logikusan ennek a két főzsinornak a kötése, a dobóelőkés a fonot vagy a monofil főzsinor kötése, de nem ez a jellemző jellemző jellemző dobóelőke rajongó vagy nem, de tisztelem a dobóelőkét azért, mert a dobóelőke
[02:47:59] lehetőséget ad arra, hogy sokkal vékonyabb zsinorokkal horgásszak, mint nélküle. és a kosár természetéből adódóan adódóan adódóan csúszkálással nyírja a főzsinort. És ezért elkezdtem tisztelni a dobókét. Például meccsbotos horgászatnál nem szeretem. Ott nem érzem ennek a jelentőséget. Az úszó nem bántja a főzsinort annyira a csúszó se. De a de a féderhorgászatnál igen. És az a fajta sok, amit hallasz, hogy akkor ott lerak és veszi föl a
[02:48:30] másikat, az nem azért van, mert beakadt hátul. vagy már föltekeredett, vagy ilyesmi, hanem azért, mert az els előző 50 dobást kinyírta és nem figyelt rá, és nyilván egy vastagabb doboelőkét nehezebben nyír ki. Jól hangzik. Na, miközben kötz, tudsz másról beszélni? Hát nő nőkről nőkről biztos. Jó beszél beszélj a kötés. Láttad a pólóm is? Tehát innen is üdvözlöm Lecsót. Tehát egy fiúkos dalszöveg. De most
[02:49:01] megpróbálom ezt valahogy így betelni. Figyelj, valahogy megoldjuk. Na, mert hogyha valahogy úgy Ja, mert hogy neked az lenne a jó, Igen. Hogy egy kicsit előrébb kéne jöjjek és előrébb kéne jöjek, és még legyen hangom, mert arra is is is át na ez így jó lesz ez így most, ez így most van hangom, ugye Gábor? Van van hangom. Jó és akkor majd mindjárt megnézzük, hogy beférünk-e a makroba. És akkor kezdeném a a legegyszerűbbel két monofil zsinor összekötésével. azért hoztam különböző színűeket, hogy hogy valamennyire
[02:49:32] látszon a a dolog, amit végzünk. Valamenny mind a kettő 22 Mind a kettő 22-es. Az egyik lényegesen vastagabb, mint a másik, de ez elő szokott fordulni a 22-es és egyéb vastagságú zsinorokkal is. Meg tippeld meg légy szíves, hogy a 3000 Ft-os vagy az 500 Ft-os a vastagabb. Pont erre akartam, hogy van egy gyanum, hogy igen, de de én ebből sokkal többet használok, mert az alátornak tökéletes, meg egyébként gyöngyfűzésre is. Na azt nem szoktam, csak minnéha vinnem kell a
[02:50:02] szomszédoknak. Na a itt van a két Ginor. Az egyik kezemben a világosabb színű, merre van a kamera? Erre. A másikban a sötétebb van. Hát ilyen ellenfényben majdnem egyformák, de majd a csomónál csak látszik, hogy nem. Most azért nézegetek balra, mert egyrészt úgy se látjátok a rusnyak képen csak a sarokba, másrészt meg pozicionálom itt a kötnivalókat. Ezt a kage ginort egymás mellé teszem. Ezt még nekem a horgásztáborba 40 évvel ezelőtt, már megint elmondtuk, úgy tanították, hogy kéinor összekötő csomó. Biztos van szép
[02:50:33] neve, majd elmondjátok. Ötször hatszor megtekerem az egyiket. Ha ez nagyon vékony zsinor lenne, akkor többször, ha vastag, akkor kevesebbszer. És beteszem abba a lukba, amire nagyon vigyázok, hogy szét ne csússzon. Sőt, még segítem is az ujjammal, hogy megmaradjon, mert a másik irányt is majd abba fogom betenni. A másik irányt is többször megtekerem körülötte, és most kell nagyon szurkolnotok, hogy betaláljak oda a lukba. Betaláltam. És ezek egymással szemben állnak. Én ezt valamiért így tanultam, és így szerettem meg. És most
[02:51:04] kellene megvárnom a Jó a kép. Jó. És így összevezetem a két csomó szárat. nyugodtan meg lehet egy kicsit nedvesíteni. Ennél a méretnél annyira nem fontos egyébként. Nagyon fontos, hogy de mindig jó nedveskonyabbnál vagy a vastagabbnál érdemes nedvesíteni? Ú jajaj jaaj. Szerintem e tekintetben nagyon fontos az a fajta harmónia. Hát ez elszégyelte magát a fókusz. Az a harmónia, hogy megfelelő vastagságú és méretű legyen mindig
[02:51:36] minden. Szóval itt van kérem szépen a két csomó egymásnak húzva. Ez az unitu uni egy furcsa változat. Am nem ez ennek semmi köze az unitunihoz, mert a vége úgy néz ki, az elejét meg nem láttam úgy a nem a az összehúzás néz ki legfelbb, de az sem annyira ez basszus nem tudom a nevét. Kiner összekötő csomó. Az a az a jó benne, hogy hogy ha egyébként ha nagyon átállítod a lencsét, lehet, hogy betolhatom a a kamerába. Senkit nem fog zavarni, hogy egy kicsit most majd
[02:52:08] homályos lesz, hogyha ennek az eredménye az, hogy a végén meg nagyon éles akkor én ezt most itt rövidre rövidebbre vágom. vágom. vágom. Na most mi nagyon sokféle dolgot látunk itt az onirben. Ús akkor most nekem ezzel mögé teszed egy picit a kezed lehet, hogy segít egy ideig. Te tegyed te mögé, mert én tartom. Te meg tartod. Fókuszálj, fókuszálj, fókuszálj, fókuszálj, fókuszálj. Houston, Houston. Az a mód, ez nem az a mód. Gyerünk át
[02:52:38] abba a módba, amibe beleteszem a képébe. Odanézzetek. Így. Nem, abba az irányba. Így. És fókuszálunk. Látjátok, milyen sz most elveheted. Tadám. Egyik felén ott van a világos, másikon a sötét. Igazándiból eltépni is alig bírom. Ez bika. Tényleg. Ez bikább, mint Gabika. bal nem fogja eltépni, nem valószínű. Hamarabb fogja eltépni az előkédet, mert az nem ilyen. Tehát ha 22-es, akkor az előkéd valószínűleg 1618. Ez egy kötés, amit két monofil zsinor összekötésére használok. Koszos
[02:53:10] kézzel, szakadó esőben, versenyben lényegesen nehezebb megcsinálni, de nem lehetetlen. Tehát ez ez egy kérdezte a kolléga, hogy mit kell, vagy mit lehet például gyakorolni. Na ezt ezt ezt nagyon jól lehet gyakorolni. Nézzünk egy fonott monót. Jó. Ühüm. A fonot mono az nálam unituni. Ebből is rengetegféle verzió van. A hat fős féder válogatott, aki kiutazik most Litvániába, biztos fel tud vonultatni négyfélét szerintem. Tehát azt hittem, hogy ez ilyen fixen
[02:53:41] ugyanaz mindig. Az az unit unit miért nem kötöd a két monoféra is? Mert nehezebb megcsinálni. Nekem nekem könnyebb az előzőt. Azt úgy azt úgy valahogy jobban megtanultam. Kérdésed jogos egyébként. Megpróbálunk visszamenni. Menjünk vissza abba a módba. Új, de jól látszik. Atyaég, de szép. Szóval a két zsinort visszintesen egymás mellé helyeztem. Igazándiból elkezdhetem újra, hogy látszon. Tehát itt a két szá zsinorom. Egymást fölé rakom. Én a fonottat
[02:54:11] szoktam jobbra tenni, de há hogy ennek jelentősége van az égvilágon semmi. Ez a kötés nekem egyébként mint féder dobóelőkekötés merül fel legtöbbször mindkét irányba. Tehát tud lenni a vékony fonothoz egy vastag manofil, ami megvéd a kagylótól, ettől, ettól, amattól. És lehet fordítva is lehet egy vékonyabb monofilhoz egy testes fonot, amivel a dobást tudom erősebbre venni, mer jöjjek följebb, messzebb, följebb, ilyesmi. Na, itt most még lóg a zsinor. Most kezdjük. illetve tengeren, amikor van egy 20-as
[02:54:42] monofilom, meg egy 100-as fluurokarbonom, ami megvéd a koraltól meg a halszájától, nem a tépéstől, hanem a rágástól, meg a külső behatásoktól, akkor például ez egy nagyon érdekes kötés, akkor kicsit módosul. Szóval ez az uni. Itt jövök ebben a hurokban pörgetem ezt a kis szálat keresztül jó párszor. Ennél a méretnél szerintem hatszor hétszer kicsit lejjebb megyek. Egyébként ezt soha nem videón kell nézni, hanem mindig
[02:55:13] rajzon szerintem. Tehát tök jól megmutatják ezeket a a neten lévő rajzok. Inkább az az érdekes most talán ebből, hogy én melyiket használom, ha ez érdekel persze valakit, nem pedig az, hogy hogyan csinálom, mert valószínűleg ezt sokkal szebben is be lehet mutatni. A túloldalnál ugyanez a helyzet. Egy közepesen meghúztam a a fonott, hogy ne csúszkáljon ki a kezemből. És megpróbálom a monofilt is. Ez túl kicsi. Többet. Itt lehet ugye vételezni egy kis zsinort a kantinból azzal, hogy még
[02:55:43] odébb húzom. És akkor itt megyünk tovább és pörgetjük a Na, magasan voltam megint. Lejjebb megyek. Jó. A nehéz a a reflex monitort is és a nem azt mondtam a reflex hangfalat. Szóval, hogy nehéz ezt egyszerre még egy kicsit lejjebb. Jó, akkor lejjebb megyek. És itt is meghúzom ezt a monofilos részt, a fonottom. Na, ehhez már kell egy kis fogászati segítség.
[02:56:14] fogászati segítség. Képzeljétek el, hogy három kezem volt, és jól meghúztam azt ott. Nyilván ráharaptam és meghúztam a szálat. Hol vagyunk? Egy kicsit erre. vagyunk? Hol vagyunk? Egy kicsit erre. Nem nagyon látszik. Itt a csomó az ujjamnál, a másik pedig a másik ujamnál. Ez most egy jó trükk volt, hogy ezt megmutattad. A két ujjam itt tartalmazza a két fél csomót. És ugye az unituni az azért unituni, mert ezeket egymáshoz húzom. Most, hogy az mennyire fog látszani, azt nem tudom, de a végén lehet, hogy a végét megmutathatjuk szuper közelibe, nem? Megpróbáljuk. Fúj, de izgalmas. Odateszed? És odateszem. Te
[02:56:45] meg te meg hozol élességet. Ott is van. És tám ez a két csomó találkozik, egymásnak feszül. És gyerekek, élőben sikerült elsőre itt az adásban. Nagyon izgalmas. Ezzel egymást jól meg is szorítják. Most biztos, hogy profi pergetőhorgászok felszisszennek, és azt mondják, hogy pont ezt a Bossánki, hogy megköpködött engem azzel kötel. Hát lehet, hogy velem jövő héten szóba sem áll, viszont ő az egy szem, nem egy szem
[02:57:19] pár pergető botját elkészíti hét elején és lehet, hogy hétvégéig jó úgy neki. Mi meg ezt, ha nem is óránként, de naponta többször előadjuk a 80 fader botunkon. És mi van egy nagyon nagy különbség? A pergetőhorgász, tételezzük fel, hogy ezzel a fonoginorral horgászik itt felül, és ez az előkéje, amelyre ráteszi majd a kapcsát, vagy a csaliját, és ő itt találkozik a hallal, és a két zsinórja a hal fárasztása és ereje
[02:57:51] szempontjából harmóniában van egymással, és az a lényeg, hogy ne menjen el. Gyerünk ki a nagy képre egy pillanatra, Gábor. Itt van neki a pergetőhorgásznak 150 m, vagy nem tudom mennyi fonottja. Itt meg van neki egy 60-80 cm, nem tudom mennyi méter fluurokarbonja. Majd a végén a hal. Nekem itt van sok fonottam, itt van fluurokarbonom vagy monofilom. Lehet ez
[02:58:22] fordítva is. Pontosan akarok dobni monofilom zsinorral, de egy óriás különbség van a pergetéshez képest. Az biztos. Nekem utána lesz még egy előkém, ami bármelyiknek a fele. Tehát az, hogy az én csomóm veszít 20 vagy 30 vagy 50%-ot, doszt mindegy, mert a az előkém egyébként sokkalsokkal finomabb. Nekem a féderhorgászatnál nem a halfárasztást kell kibírnom a főzsinórral és a csomóval, hanem a dobást, a kagylót, a fenék közeli dolgokat, a halfárasztást
[02:58:54] az előkével, az utolsó 50 cvel kell kibírnom. É ez egy nagyon nagy különbség a peretés dobás sem, mert akkor még az orsódon van a csomó. Igen, de a zsinórnak ki kell ennek a zsinornak olyannak erősnek kell lenni, hogy kibírjon egy dobást valamelyiknek a kettő közül, attól függ, hogy melyik a setup. Viszont amikor perg azt viszont az előkének nem kell kibírnia. Míg a horgász, míg a pergetőhorgásznak, bocsás meg, hogy közbepofázok, egy vertikál csal, ha jól meghúz egy nehéz csalit, ki kell bírni a dobást is. Igen. Igen. Az én horgomnak nem kell kibírni a dobást, nincs része a dobásban a horgónak. De
[02:59:24] amikor pergetsz, akkor megkötöd az FG-t. Vagy melyiket mondjam? Az igazat. Az igazat, amikor elindulok egy külföldi túrára, akkor elkészítem a botjaimat, és megkötöm az FG-t. Ühüm. Beszakad, köti a tököm az FG-t. Többet. Uni, uni azt mehet. De egyébként ott meg megint az van, hogy annyira vastag a fluorocokarbon, amit használok a a halszája meg a kora meg a többi miatt. Ez megint nem a magyar vagy a európai csónakos pergetőhorgászat. Itt
[02:59:56] minden le van finomítva ahhoz, hogy még elbírja a halat. Nálam viszont el kell bírnia a közeget. Ühüm. Leginkább azt kell elbírnia egy tengeri pergetésnél. A csomó mérete féerezésnél nem számít. De nagyon sokat számít. És a jellemző felállás az az, hogy hogy egy monofoly ginorom, ami mondjuk lehet 22-es, az egy tök jó méretl, inkább 20-as egyébként, és az találkozik egy nálánál vékonyabb 16-os fonottal, legalábbis számozás szerint. Ühüm. Ühüm. De természetesen
[03:00:28] mire azt a szálat úgy összenyomkod, az is van 20. Abból a csomóból nekem tényleg a lehető legkönnyebbet kell csinálnom. Ha ez 20-as előkével párosul, és a fárasztásom lehet, hogy erős a végén, akkor egy kicsit több kunoros és nagyobb a csomó. kicsit több ficereg, mikor kidobom. Viszont amikor ez egy dvér speca például, és tudom, hogy 12-es az előke, akkor minimálra veszem ezt a csomót. Tehát alig alig érződik, ahogy kimegy a dobást, így is, úgy is kibírja, hiszen az orson van, és a halfárasztásban meg úgyis az előke lesz
[03:00:58] a gyenge pont, vagy a kihajló vékony horok, vagy vagy a halszája. Oké, akkor az unit to uninál az fontos, hogy minél több a menet, annál nagyobb lesz a csomó, és annál nagyobb az esélye annak, hogy a csomó egyfajta ilyen lapos, merev egységet alkotva így így derékszögbe is befordul, fölakad. Ezek miatt nem lenne erre a sztorira alkalmas. Pont erről beszélgettünk a kocsiba Végtomival egyébként, hogy ő ezt miért nem szereti. És valószínűleg ő azért nem szereti, mert többször hurkol. Én most még egy kicsit többet hurkoltam, mint amit
[03:01:28] egyébként kellene. Tehát még kevesebb is elég, és nagyon pici kis kompakt csomó készíthető belőle. Nagyon jól néz ki a te zsinor választásban miket használsz? Hát én tubertini főzsinorokat használok, és dolgozom a saját főzsinorjaimon, és óriási titkot állít árulok el nektek a Tubertinivel közösen. Tehát, hogy mert én tudom, hogy miuk nincs. A a pontosan tudom, hogy hogy
[03:01:58] melyük melyik az a zsinorjuk, ami nincs. És attól teljesen különbözővel tudunk előni, de meg tudják csinálni csak másik színbe. És én most erőltetem velük, hogy meglegyen az a zsinor nekem olyanban, amilyenbe kell. Nem kell már sokat várni saját zsinorokhoz. Lesz zsinor. Zsinor a zsinor színnek. Te mekkora jelentőséget? Féderhorgászatban vagy süllyedő zsinoros horgászatban óriási jelentőséget látom a zsinorszínek. Ugyanis birtokában vagyok annak a elképesztő hiperszónikus titkos
[03:02:29] információnak, mely szerint összefüggve a süllyedési képességével. ugyanis magából a pigment szemtségből érik el azt, hogy nehezebb legyen. Biztos sokan jelentkeznek most, hogy ez nem így van, mert a fluorocokarbon áttetsző és nehezebb, mint a süllyedő zsinorok. Igaz, de nagyon sok negatív tulajdonsága van a fluurokarbonnak az árán kívül is, ami miatt nem alkalmas például mezbotos horgászatra, vagy csak korlátok között alkalmas rá. Arra igazándiból lágy monofil zsinorok alkalmasak, amelyek ha minél színesebbek, annál jobban süllyednek. és bizonyos minőségi
[03:02:59] kategóriájú, csúcsminőségű, áttetsző monofil zsinorok nehezebben színezhetőek, de ha az ember megfelelő időpontban, megfelelő méretű húsággal üti a delikvens fejét, akkor előbb-utóbb kiderül, hogy színezhető. És most ott tartunk, hogy a a csúczsinorokból sikerül csinálnunk feketét, és lesz csúcsminőségű, nagyon jól süllyedő, de legjobb paraméterekkel bíró főzsinorunk, ami ami ami még csak
[03:03:31] drágább se lesz, mint a többi. Erre gyúrunk, majd az őszre, vagy amikor ez összejön, de gyúrunk rá három éve. Rohadjon meg, de most már úgy vagyunk, hogy lesz. És ugyanabból a zsinorból nyilván meg fogjuk csinálni a nem színezett verziót ilyen főzsinornak előkének. Tehát ki fog jönni egy Clear és egy Dark névre hallgató a Dark mellett mi szól? Tehát hogy az tehát miért miért kell neked fekete zsinor? Hogy nagyon süllyedjen. Tehát a beledöngölt pigment mennyiség miatt lesz nehéz. Ja. Tehát akkor neked nem fekete
[03:04:02] zsinor kell, hanem nehéz zsinor. Így van. Ha ha ha zöld lenne a nehéz zsinor, akkor még úgy ellenéknék vele. Ha pink, akkor valószínűleg nehezen viselném. Bár az órádra nézek, és azt gondolom, hogy te szeretnéd, de visszatérve nem az időt néztem. Visszér egyébként teljesen Ja, nem jót mutat. Igen, korrekt. Szóval visszatérve a a süllyedésére, ez egy nagyon fontos faktor, és felületi tényezők jobban meghatározzák egyébként, mint a sú, mint a, mint a belehordott pigment. Tehát le kell tisztítani a zsinót. Ez megérne egy külön
[03:04:32] beszélgetést. Majd beszélgetünk róla, hogyha eljön az ideje. Meg is tudjuk mutatni, hogy hogy kell. Szerint tök jó rész lenne egyébként egy podcaston belül. Most ne menjünk bele. Absol de ha meg van tisztítva egyformán két Ginor, akkor majdnem biztosak lehettek abban, hogyha azok egyről fakadnak, értem el alatt a bennük lévő polimer ide vonatkozó összetételét, akkor a sötétebb gyorsabban fog süllyedni. Fonoginor ügyében hú mit szeretsz használni? Fonoginor ügyében nagyon vékonyakat szeretek használni és sűrűn cserélni. Ez
[03:05:03] nem egy költséghatékony megoldás. Ellenben a belekapó víz meg a dobásparaméterek óriásit javulnak vele. Hát az új az mindig jobb. Igen. És nagyon sokáig horgásztam Da Gbraddel. Nagyon sokáig horgásztam, amíg hozzáfértem Tournament Tournamentel, de dupla ár és nem nagy különbség. És mostanában meg már nem horgászom se Gbladel, se Turnamentel, horgászom helyette Rajvával. De igazándiból azért elkezdtem vele pergetni és kiderült, hogy meg tudja csinálni a gyártó a
[03:05:33] 10-esnél vékonyabbakat is. És megint a megfelelő kalapáccsal megfelelő időben ütve a megfelelő fejet tudott lenni a a a Silentből hatos meg nyolcas. És akkor meg most már tök jó féder zsinor lett így a sötét zöld címben. Tehát ami itt van az asztalon. Ami itt van az asztalon. De de igazándiból nagyon közel van az előbb említettekhez. említettekhez. említettekhez. sok karakterisztikában vagy sok karakter vagy sok paraméterben, például árban is, tehát ez nem tud olcsó lenni, tehát nem
[03:06:03] nem tud 1500 Ft enni egy jó fonot, tehát ez lehető mit gondolsz arra, mondjuk féerezni féerezni féerezni föltennél ezek hát az ilyen pergetők által dédelget nem tudom variasz meg ezek az ilyen rohadt drágasokat? Biztos, hogy igen, feltenném, ha ott lenne mögöttem a talicskányi mennyiség, nem számít, gyerünk, toljuk. Szerintem biztos nagyon jók. Tehát tehát még sose próbáltam egy egy 12 szálas öinort dalvától vagy valamelyik nagyobb
[03:06:35] gyártótól, YGK-től vagy Varovastól nem próbáltam. Biztos baromi jó féderre. De hát könyörgöm, én én gyaszatolom a kövöm, meg gyaszatolom a kosárral és megeszek 1500 mt egy évbe. Nem egy használt autó ára. Szép. Tehát nem nem fogom föltenni, inkább cserélem sűrűbben az olcsóbbat. Én azt jobb ühüm stratégiának javaslom mindenkinek egyébként. Tehát nem érdemes nagyon drágákat. És milyen gyakran cserélsz mondjuk monofil zsinort? Versenybe méred
[03:07:07] az üzemórát, vagy hogyan? Hát abban sem tudod, mert lehet, hogy ki van rakva négy bot és csak egyet használtál. Tehát igazándiból ott a ott ott jól lehet mérni. Előbb-utóbb mindegyik elkezd pödrődni a nyúlástól, stretchtől. előbb-utóbb sérülékenyebbé válik, nem olyan a tapintása, akkor hogyha ez csak elől van, akkor ledobok egy 20 mt, ha belül is van, megford, hát monofilt én már nem szoktam fordítani, de meg is lehetne fordítani, azt én inkább lecserélem és felteszem. A fonott viszont gátlástalanul megfordítom. Tehát amikor úgy elkezd kiszőrösdni, elmegy a
[03:07:37] színe, engedek belőle 5 m, 10 mt, leér a 130-as teker mondjuk 100-ig, és tudom, hogy 50-60 mes peca van, akkor már sokkal lejjebb nem mehetek, mert a csomó útban lesz a végén a dobásnak. akkor fogom és megfordítom. Tehát az az egy jó használati tényező még jó pár horgászatra. Én azt gondolom, hogy az átlag fonoginoros használatom az biztos túlmutat egy szezon. Tehát ha fölkerül egy dobra most majd a VB-re zsinor, az
[03:08:07] hogy 26-ban velem lesz még, az biztos az a dob legfeljebb egyszer meg lesz fordítva és mondjuk lehet, hogy 27-be lesz ledobva. Monofil sűrűbben sokkal. Na, elmaradt még egy csomó, azt meg szerettem volna mutatni, mert sokat sokszor kérdezik tőlem, hogy hogy teszem fel a csúszószó ütközőjét utólag. Ezt még engedjétek meg nekem. Makrózunk. Ez a főzsinorom. Ez a ez a fekete. Így van. Itt a főzsinor. Valahol úszik rajta, vagy csuszkál rajta egy úszó, ami nem tud megakadni, mert nincs
[03:08:37] hozzáütköző. Vagy azért, mert leesett, vagy azért, mert most szerelem és még nem tettem rá. De be van fűzve. Tehát az egyik végén ott lifeg az úszó, a másik végén meg a spicgyűrű, és utána a végén az orsó. Tehát az, hogy majd alulról húzok rá egy csomót, vagy ezek ki ugye, tehát kívülről kell. És ilyenkor jön az a horökkötés, amit én említettem, hogy nem használok, de egyébként sokan használják, vagy ha úgy tetszik, akkor egy fél uni aha. Hogy levágok egy, le kell hozzá vágd a darabot, tehát van a kezemben egy 25 centtis vagy ilyesmi
[03:09:09] zsinór darab. mellé teszem a a meglévő főzsinórnak, és ugyanazt a játékot eljátszom, mint az előbb az uninál, hogy ezen a kis kunkoron átteszem jó párszor. Kicsit nehézkesebb, mint amikor rövidre van hagyva az unifüle, mert akkor át tudom bökni az ujjammal. Itt kétkezes, tehát át kell húzni. Most már jó párszor áthúztam, de egyébként nem kell ennyiszer. Vissza is engedhetnék belőle ennek a ugyanis ha mondjuk hat hurok tud
[03:09:42] megfogni egy megcsúszót, akkor az sokkal jobb kétszer három-ban föltenni, mint egyszer hat-ban. Aha. Sokokból kifolyólag. És akkor ezt itt meghúzom rajta. És akkor most jön egy vallási kérdés, hogy rövidre vágom, vagy hosszúra? Ha hosszúra, akkor hülyén néz ki. Surog a zsinoron, de lágy és el tud hajlani a dobásnál. Ha rövidre vágom, akkor tud akadályt képezni a zsinórnál. Én rövidre vágom. Ne nézegesse az ellenfél háttere,
[03:10:13] hogy hol van a csomóom. És ezt mindig damilból kötöd, vagy cérnából? Nem, ezt mindig damilból kötöm, és nagyon igyekszem ugyanabból a damból kötni, mint a főzsinor. Ezt, hogyha matchbotot szereled, akkor tök jó előtte levágni belőle egy métert, ledobni oda a ládára, és akkor az jó pár ilyen ütközőhöz elég lesz. Ö természetesen, hogyha mondjuk pont kéznél van egy olcsó zsinor, ugyanúgy 22-esből, akkor és látjátok most nagyon hosszat, és meghúztam. Látjátok, ezt tönkre is tettem vele,
[03:10:43] vagy hát nagyon megsértettem vele a főzsinoromat. Alatta csupasz főzsinor van, fölötte meg ilyen kunkoros, nem tudom mennyire látszik, de biztos látszik. Ezt a csomó okozza. Ez is egy jó példa arra, hogy miért nem kell négyet ötöt tekerni, csak kettőt, hármat. Viszont egy nagyon fontos dolog, amit szerintem érdemes megemlíteni, hogy azért is érdemes négy 5, hat tekerés helyett kétszer kettő vagy kétszer három tekeréssel úgymond könnyű csomót készíteni, nedvesen meghúzva, rögtön kettőt, vagy nagy isten hármat, mert
[03:11:13] amikor ki van mérve a fenék és oda van húzva a a szerelék, ahova kell, visszajöhetünk makróra, mert a kezemben úgyse lesz semmi, vagy izére, totálra, ha oda van húzva a szereléket 2 m20 cm-re, mert az a fenék. három darab ütközővel vagy kettővel is akár, de fölül akarsz jönni fenék föl 20 cm-re, akkor csak az egyiket húzod el. Aha. És az úszod már megakadt, följöttél 20 cm-re, de ha vissza akarsz menni, akkor visszahúzod a másik mellé, mert az a fenéknél maradt, és egy is megtartja a szereléket. Tehát ez egy verseny közben
[03:11:44] egy tök jó dolog, hogy el tudok lépegetni 20 30- 40 cmre. Ha már tudom, hogy fönnt töltöm majd fenék fölött a verseny hátvő részét, akkor jöhet vele a többi csomó is, hogy megtámassza. De ha keresem még a jó eresztéket, akkor az eredeti csomókat ott tudom hagyni a többi eresztékkel, vagy az egy csomóval lejövök, és a többi botot később mellé tudom mérni. Ilyen egyszerű Gábor látott, mint nagy meccsbotos horgász. Nekem erről történelmi történelmi történelmi sztor. Jut eszemben még egy nagyon régi magyar horgászban volt egy versenybeszámoló.
[03:12:15] Ühüm. Délegyházi tavak. És te rájöttél, hogy a pontja az fent van a felszínen. Délpesti tó. És Igen. Tudod mit? Tuti. Igen. És mit csináltam? És a azt gubancal jöttem rá. Szerintem összeakadt a cucom. Csúszó úszó és nem akart lecsúszni és kitekerte a kezemből a pontja botatot. És hogy a többiek ne lássák, hogy mit csinálsz, zúg kötött egy nem fel, tehát hogy nem azért eztéket húztad, mert azt látná a többi, hanem inkább pöcsmölőztelés közbe
[03:12:46] kötöttél egy másikat. Ez Ez Ez ez úgy van, hogy ez egy csúszószó volt, ami fölakadt. És mivel fölakadt a 4 m mély bányatóban, megállt mondjuk 1 méteren, ahonnan csúsznia kéne, vagy másfélen, ha meg eltekert. Kifárasztottam, hjó visszadobok. Megint eltekert, akkor már gyanús volt, hogy a testen így át van hurkolva a zsinor. Anyám, ez nem csúszik, minden fönn van. Akkor még valami nem látszott, vagy nem úgy néztük, vagy nem úgy ismertük. Nem
[03:13:16] volt egyértelmű, hogy fenn van a hal. Na de onnantól egyértelmű volt, hogy mi fog történni. Hát akkor még az előbb említ előbb feltett kérdésedre, mely szerint miből kötöm a csomót, akkor még sokszor fogsejmeztünk, meg voltak ilyen sejemzsinór szerű színes dolgaink. A legszínesebbet elő citromsárga és 3 m [ ] nagy csomó fölülre. Jó nagy. Jól lássák. Jól lássa mindenki. És akkor csúszósz a csúszósz. Ott a csomó. Hát nem látod? Fönn van fenéken. Csúszik a cucca. Bedob. És akkor még úgy is
[03:13:46] csináltam, minthogyha Ühüm. Épp, hogy beállt már vitte is. Dehogy állt be. Fönn volt minden a víz tetején, tehát fix lett az úszó. Meg le is húztam az ütközőt. Az eredetit nyilván nem kell annak csomósnak lenni. A többi boton is meg tudod csinálni. Csak legyen egy jó nagy látványos ütköző fönn valahol. volt egy ilyen valóban egyszer egyszer előfordult hasonló. Amúgy a zsinór összekötő csomónak van, aki szerint hangyacsomó. Ők úgy hívták. De egyébként blood knot blood. Bladnot. Aha. Az azt ketten is írták, úgyhogy valószínűleg
[03:14:16] tök jó. Akkor biztos, hogy ez igen. Vércsomó. Mennyire jobb lett volna, ha tudom előre maradt még pár kérdésünk, de végetért az adásunk 14 perce. Aha. Úgyhogy nem tudom, szeretnétek pár kérdésünket posztponáljuk. Hacsak nagyon, hacsak nem annyira érdekes, hogy feltétlen betoljuk. Ö nem, szerintem ezt áttehetjük a következő adásra, és akkor akik kérdezték, azok mindenképp jöjjenek a következő élőre, mert akkor megtudjátok majd a választ is hozzá. Állunk elébe. Így van. Ö köszönjük
[03:14:46] szépen, hogy itt voltatok velünk ma este, és legyetek itt velünk majd egy hónap múlva is, ami akkor ja, bocsánat, itt gyorsan a hirtelen közvélemmény kutatásunknak azért azt hiszem az a tényleg tényleg tényleg az az eredménye, bár még ez nem reprezent. Valaki elfogulatlan lehet, hogy össze is számolhatná, nem? Mert most itt közben nem nagyon tudjuk, de az a baj, hogy annak tényleg elfogulhatlannak kell lennie. Többek szerint jó hét órás kezdés. Nagyon jó ötlet, legyen úgy. Aha. Aha. Aha. Lecsekkoljuk ezt még úgy is. Figyelj,
[03:15:17] ezt majd visszanézzük. Most tényleg nem fogok semmit kivágni a a YouTube-ra feltölt. Magyarul lehet folytatni a válaszadást, hogy tehát nem csak ettől a most velünk tartó pár ezer embertől, aki eddig elindította az adást, kérjük a választ, hanem azoktól is, akik a akik meghall késő az a pár 100 Igen. Úgyhogy úgyhogy igen. 100 ezt az biztos, hogy tudjuk, hogy mikor lesz a következő dátum. Ugye azt nagyjából meg tudjuk mondani. Nyitottam itt egy Igen, az
[03:15:49] július 67, vagy ahogy így van a hétfő, néz ki a július. Bök rá hétfőre. Ez a hétfőn. Jaj, bocsán. Nem, nem az az elseje, az egy kedv. Nem, nem. Szóval nem mindig elseje a hétfő. Szóal mondom, hogy hetedike. Hetike. Így van. Oké. Jó. Mondom, hogy oda van írva, hogy fish in the meeting, de az most engem annyira nem ér. Téged. Igen. Ér akkor meetingeljetek. Én jövök. terv szerint vagy hatra vagy hétre, és ezt időben tudatjuk veletek is. Oké, akkor július 7-én találkozunk legközelebb. Influencer
[03:16:21] lábjegyzetet tartasz? Influencer lábjegyzetet, hogy iratkozzatok fel mindenütt és nyomjátok meg a csengőt. Köszönjük az összes támogatást, amit küldtetek és küldeni fogtok. használjátok és hamarosan elérhetőek lesznek az elő a korábbi adások a Walterlan TV-n is. Ha minden igaz, akkor miután ezt lekapcsoljuk, akkor Tamás is megkapja az eddig felv adásokat. Igen. Mikor jönnek a film? Nyáron.
[03:16:52] Nyár van. Nem mondtam, melyik nyáron. Na jó. Idén nyáron. Két napja nyárban. Jó. Na köszönjük szépen mindenkinek. Kellemes pihenést. kívánunk. Találkozunk egy hónap múlva ilyen formában. Sziaszt éljenek a csajok. Helló! Sziasztok! --- Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor. Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=plgJIX7WD8Q
